aaalrcmat* qun por segunda vez se anunció ren un* rebaja de reinte y cinc# por eiento fiel preai* do tasación, de varias piezas de madera embargadas ¿ I), Ignacio Alfaro, que se hallan depositadas «a un solar *n el Cerro cali* del Tulipán iaacdiato al paradero del ferro-carril de Marianao; | esto Comaejo ka acordado de nuevo, y coa otra rebaja de reinte y cinco por ciento, se admitan proposiciones por el término de otros ocho dias, ¡5 fin de adjudicar después al mejor postor las expre» sadas maderas, cuyas proposiciones se presentará» en las oficinas dol mismo Consejo, calle de Mercaderes núm. $7, advirtiónduse que diolias maderas está* tasadas en mil setecientos noventa y cuatro escudos novecientas milésimas, pero que ocn las dos rebajas que se ha dispuesto ascendentes al cincuenta por ciento, queda reducido á la cantidad de ochocientos nevouta y siete escudos cuatrocientas milésimas, bnjo euyo tipo so rarificará «hora el remate.
Habana 29 de Diciembre do 186*.—Domingo Lopes.
i Cao
H .bmal7 da ifeviembre <ia 1869.—P.	Maniré
■Ha un colls que die#,—JiteiVeacion Militar 4* lu ti a i!s
E< capia.—El ®iciil 1®, Sacrata'.' o.—Manuel Pungi iti».
• K

'.3¡.
A«{¡stimsf sacion lucili <ie Aduuiinsdtt In Ilnlsaim.
Date* do- c» la «asilla d«l rsconneluiiento de i equipa js.q, trqSifajIJc* ds calderería qua inj» un pa.a-l’ i ií*l vapor unierictuo “E ijjl*” procedente d" NtW-
J
Tip k, qa* mitrò cn est« Pasrtn ol dia ló1 Viti presente m », *e convocasi daeéo de dichos fucile.«, para que 011 l'I término «le odio dire so presente eo est .*. Adulili ¡(tracimi a rccoj -rio» previa# I*s formalidad«* de Insti ueolon y ppgo do los d radia«, pnes 4* '• cor,finirlo so’ proo -cer i a lo quo O irrospoiitTa,	¡, ...... i—, .
HabunaS# do Dloiemlne do 1869.—lesi M Yer-gdra.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 74 peíos, hecha por la oasa número 9(3 da la eaile do San Ignacio, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo, por medio de instancia ca papel del sello 3. ° en la inteligencia do qu® aquel á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberá depositar pomo garantía el valor do uua mesada en fondo y otra adelantada, d bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.	•
No será admitida ninguna instancia que no llore consignad* *1 domicilio del solicitante ó postor.	'*•
Habana Disiembre 30 do 1169.—El Admi-aiitrador, Domingo Lope«.
-L,
11
<:»,«• ii
. Imiic.
tu* t*e la
Negociad» de Bienes del Estado.
Dsn llamón Iglesia?, anotudor de hipotecas y vo-('¡u* do Sajua la Grande so servirá prcssntarsa en esta Administración ^or ri ó p ir medio do apoderado, pitra esterarle do un asunto qut ls estioierne.
liaban» 39 de Dioiembre da US9.—Pedro de Olive.
Vnirersidasl «le la Ilnbuiia.
Vacant* la plaza d* sutodrátlc* auxiliar d* la asignatura de Materia farmaesuti a soirospuudienta al islno vojst.al en fsta Unirursidad, el Sr. Reetsr so lia Slrvido flisjioner ss haga la oportuna cóirvacatoria á (indo que dm,tre del término do treinta di;<?, presenten sus ?elieitud«s eu s-ta Secretaría general los qua aspirin á la plaza expresada, rnisndiéndose cue «»iati prc-fsridot los D*ct*res *:i la faculiad ■ do Farmacia á ios Losneiarios «i la mi-ata, según lo dispuesto ou la Iícal •rdrfrt do 19 de Julio do 1SS5.
Ilab na 23 de Diciembre de 1369.—El .Secretali* ¡jrnsra1, Dr. àligiKì Gaston y Gasten.
Yaoant» la plaza d* Uatcdrít'co auxiliar de la asignatura deDert-elio M*rcanti¡ y Penal en egia Uuivorgi? d id, el tír. H-30;*r se lia servido disponer so haga la oportuna «ouvusatoria 4 fia de quo dentro dol lértnins fia treinta dias ¡r-smUan sus ssllcitudes eu esta Kscre-taría jsnsial los qui aspiraren á la placa expresada; «sriód'uose que serán pri forldos los Doctorea en la facultad de Derecho á loa Lictrm-iodi'* on la misma, según lo dirpuosto en la Real órden de li do Julio de 1169.
Hiibann 23'de Dfeiembra ¡le 1S69.—El tíecrotario gruñía!, Dr. Migu l Gastón y Gastón.
{t>uu*4> <KK>fi(ìioi ir L* ín Í4;t>K»«t;r.
P^eeatou.
No babraud* sonesrrido «1 riánur* de aceisnísias ssGsirnts para que se pudiera eo*stit*ir la jui la general ixtraordlnaria ds accionistas que duina sslebnuse liiy, s* c*nrsea á nuora j n ta para el dialá ds En,-ro préxims Íí las «Loe ds su pialara, udvu néndoso que ss celebrará I» mi>mt y so tendrán por válidos ?«s aaiter» des c-ailqnisra. quo sea «1 nñiacrod» los eon, «n ente?.
Habana 21 d,(Diciembre da li#§El Diis«ter, Miguel de l* Puente.
Steretarts.
Habiendo *cunid* *1 Iluso.‘Sr. Goberna lsr Eele-•izitiuo ds este Obispado á este establecimiento en te licitud de que se I* provea de un duplicado de la «erú-fii-acion ds depésit» número 17, 543 expedido en 9 do Noviembre del ato próximo pasado á furor del Exeino. * limo. Sr. Obispo por 29,900 eg -udo», h i acordado l i Bireco*n qut por nuevo números ounseoUti vea do la <ir«r-ta ofiolul y deatnás pms lioc» de esta ciudad, sean » invocadas las personas que ?• sonesj túsn er u derecho f»r* «ponera« á la sslisitU't; baja el «cnconts que de n» Tcrilicárlb deatrs del lérmiaud* qu uto dia despttvs d-1 áltimo anuncio, so uccvdrrá á la mi-Mn.
flitlmna y Dicisiubr# 81 d» ISteIil 1 8 ersiai i e, Juan del Va le.
iMlciKlmicinltlililarilo la Islnit« Citlm.
,i
Anuneio.
Por disposición dol Exorne. Sr. Capiian genera •U ena Isla ?e lias" salier que el día 13 >le Wn'-re pré xi-*»» venidero á las 12 de la mañtua tendrá lugar en les «»tridos d* esta Int.endenela una subasta pública para ••»tratar por el lérmino do un año el suministro dia car*
p ar.a y iec-ersa t n
-'»«»VI O, O raí |IIM CI IVI tai tu u u- - un W»« '-....	.........
>••, ares y huevos al Hospital 'militar de osti provisionales qu» en la misma puodan estable
qu* eu la misma puo !•
L*b proposiciones piu den
diciie puiíoU*.
rcscctaise en pl egos as 11
d«l citado d¡a, en la inteligaimia de que snán desccha-é»s las que no se encuentren cu un ledo ajustadas ni Modelo, y quo ¿ medidu qno se vayan leyendo estos se exigirán los certificados dei depósito quo previene la condición sexta do los pliegos respectivos, admitida mso puja* para mejorar los preeiusqd» se señalan sotuo lími-t»s y que so insertan á o mtinnacion. Los plii g-s u* roiiiiiciftnca á que lia do sujetarse la subasta y el conlra-M «n enante no te oponga á le consignad# en este ai u;i-•1» Fe hallan insertos en la ft-aeoia de cuatro do Diciein-bre di 1 año próximo pasad*.
Jlabuua 13 de Diciembre de 1869.--Do O. o* P. Srí?,—El Ofitial 1. • Secretarle, Manuel Fui.gairiñe,
ft«
el
o limit®	q*u» d»;V> ’ r ti f amait» > uh -tu far;
•iiinm.l tUfl ii mfiH. p ub » v hutvof, »1 Hosj Ual Militar
di %.,'u p,„,a y piovimonfiles q i# pnadan e?í«I, ecerse en in <1 muichcien por el térinins do un uño.
He
Por usi» e„|iii,n, nil »Genis ochoelouUs
M 6» ni*« .............- —-......
I’-t rad i pudo, norecieiita < im 4-iin ■« -.
I er cada dncoiia do huevo» Ochu-ieiil«.-* milé.im i?...... .---*■ ........
s. Mis-
rOO
980
*00
Habana 17 de X vi.mbra de I960-P. S.—Miguel Menfie. '’i -Hay Iin no lo une ¿ice Intervencien M litar ,l>.- la Isla do 6ub».
Ilacífla—Bl OSeial 1.®, SeereUrle —Manuel PiiiqüHiilño. » bunio mayor qno daba r»j r ou le cua ta rub ata pura o, aumtinsire de catu» al Hospital ül itnr de ostn P ie» y pro* ridonai»» qu» puadan esmblecerso en L»'i¿ dcmarcic on per «I iérmir.0 de en año,
E r,i g. Mis.
Tor cada libra do di z y tei» on/ns de carne do vaca, coiituun-iidu doce osmi deca ne mas» y cu uro d-
I,usgos y - ende ue...... «.... ISO
Por «ad» i Km d" id* do teiftera, eo* id. id.
«uatreeentai aiüijima;............	.... 4*1
Crobioruo Político de lnHabanu
Siendo aun mucha* ¡as persona* que no solían provisto do cédula* do vecindad, á pesar dt¿ lo dispuesto por esta Gobierno on 1 • dol actual; ha acordado prorrogar el plaz o qus finaliza hoy, hasta el IS del próximo Enero, con el objeto do que tonga cumplido of«cto mi oitada disposición,
Habana II do Diaiombra do lili—* Dimití* Lopes Reberis-
basta el dia 18 del entrante Enero; á la tina de la tarde
en la Sala Capiíu'ar anta la C misión 8 *. con estricta sujeción al pliego do® mdiciones.qBe 4 continuación eo iticona-	,	~
Habana 17 de Dioiénibre do 18C9.—El Sscretario 11. Gasteiluhos.
(Ve.se «I pliego d« con4iei»u»a publioad» en 1» Gt ceta del
di»Sí de Mayo íntimo).
Llegada la épuea de la renovación do licencias de revender billetes de la Lotería, el Exento, ó limo. 8r. Gobernador político »e ha »Divido acordar so anime e por medio do la Gacof» ofiolal pata que los tenedores do dicha* liconchi* se presenten en la Secretariado rs;o Gobierno en todo el próximo mes do Enero á los efre. toi expresado?.
Habana 29 de Biderabro ds 1889.—-El Secrstario, Justo Zaragoza:
Comandancia general del distrito de la llábana y Gobierno militar de la (Haza
Ds érdon del Exento. Sr. Comandinte Gentral y Gobernador Militar iater'mo so cita por medio ds la Gaceta ofie» ai corneta qua fué del Batallón Oazade-rea do San Quiulin, Victoriano Dia/. y Medina, cutí objeto da qu* se presento en la Secretaría del mis ni o pura enterarlo de una resolución superior,
Habana 23 ds Diciembre de 1309.—Hl Coma»« danto Secretario.—P. A.—El Oricial Auxiliar, -Jeté #r. ñe¿.
biiia do Beneficencia y Maternidad
Junta, de Gtbienio.
Secretoria.
En virtud de 1# ncor,-lado por la Junta de Gobierno d* esta casa, en la sesión ordinaria qua celahró el dia 29 de Febrero del año próximo pasado, so vutiv* á convocaren la Gaceta oiioiái á las personas queso iutoresen en adquirir los solana qu« pese« el Egtableeimiento, «.bicfiUoa cu Pu-ntaa Grande?, y pertenecientes á la es-tanéia “Santa dar,»lina do Buenavista” que fnó prepio-dad del l’brc. D. Caro s Sánchez, con el fiti de que puedan prefontarsa pioposieionen en esta Secretaría, situada ea el mismo hospicio, después de instruirse en o la.de! plano do loa terrones y demas circunstancias del e.-ise, reconociendo ol precio asignado á ceda solar en tnsaeio» por perito competente y sujetándose estricta-fcasnento á las condiciones impuestas, conforma á lo ya anunciado repetidamente en el propio puriódic# con fecha 19 de Setienabi-a y 8 de Diciambre de 1897, 29 de Bii|ro,-6 de Marzi, 16 de May e, 23 da Junio, 26 de Agfa te y 9 dj Octubre subsecuentes, toda voz quo por fu tá do ¡¡criadores, so convino en que aplazada la su« basta para época mas faverab'e, ss hiciera sin embargo, nu»ve llamamiento de postores de tiempo on tiempo, con objeto do someter las solicitudes á la deliberación ds ja expresada junta de Gebn rao y prooeder á I» adjudicación según corresponda.
T on eumpliuiieriio do lo acordado,'expido la presento e» la Habana á 11 ds •ieismbr# de 1S69.—El Secretario, Luis Oliter.
( «I.Kliirla do Darle.
Cuarto distrito.
El que sn consideraron el derecho de propiedad sobro un caballo color mobato, de cuartas de alzada, calzado de tres pata», con uu lucero corrido e* la fren-ta v con *u albarda da cuero, que el día 21 del actual, fuá encontrado abandonado por las calles de esto barrio'; se servirá pasará esta dependencia calle de los A ngeles número 23, con el objeto de que acredito su legítima propiedad.
Habana *L da Diciembre da 1389,—Juan fio-hese-
Áyuntamisnt» di Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el plí*« go d* condiciones para sacar á remate el servicio d» alumbrado pébHco de esta villa que lo .constituyen en la actualidad descii/itos veinte y susfarolea, se convocan liditadores al expresan* i-orvioio quo ha de empezar á fjereer desde «: mesrile Febrero del próximo añe, á Junio dej ajqo'1871, y cuyo tijio d-l remate por aada luz son: dos oseados quinientas milésimas.
Y habiendo aeortlaUo l.-i Oorporaoion que diolio remate se verílique á los 16 (lias dé su primsr ananoio, pueden presentir íp.x que deseen hacer proposiciones, ias! suyas n-speciivas al Sr. Presldent» siempre que en elli se sujeten á las prescripciones del pliego, pues de ne ser ari, serán desestimadas.—Colon 21 ds Diciembre de 1969.—Jtsé Maris, Bucela.
[ni pliega de ••ndicitu»» So jiuklicé <a UGao-ta del 2* y. 59 ácl ourriei.te.J
leni.il (lo lio A y Un. ¡iróixii]
Ilustre Ayuntamiento de Guanéaseos.—El Exce-is¡mo Sr, Gobernador Superior político so ha digna-ion vista dol neta de eleccroUes celebrada* por o*to AyUntamiebt i, elegir Regidoreí del mismd duraut* *1 imo •uatriouio á D. Francisco Goyri,: D. Antonio Gaioía de Vilmlta, D. Juan Fernundez Arenas, D. Ju*n Nicolad, D. Manuel de laRionda, D. Antonio da los Reyo» Gavilán y D. Braulio d* Vivaneo y Oré», noiiibiando para el cargo de Alcalde municipal en el primer bienio, á D. Antonio García Villslta, paira priy msf teniente de Alealdo 4D; Francisco Goyri, y para sogimd# á D. Braulio de Vivaneo y Orne. Lr que d* érá,b» óol ür. Teniente GobernadorPrssidont* só-ps-blicia pa'ra géneral oonocimisnto. (jruanabacoa 27 do Dieiembr'o do 1*69.—El Seeroiario, Ldo, Jesé de Lotus Estevas Beltran.	'
Ayuntamiento de Colon:—Societaria.—Hallándose vacante la dirección de la escuela municipal de varsi-nes d«l pueblo de Pulmillas y aoor lad# por rito Ayun-tuniientOiPn prorieion ts propisdadsa convosau ptoforo« ras aspirantes 4 la misma quo está dotada con *1 haber anual de 950 ego.tdoé, 144 para ensere» y material y cask por cuenta (leí Ayuntamiento.
Les Sre». que por.ella optan, deberiu presentar sus solicitudes neompafiadíg de sns titulo* originales y deuínís doeumeiitós que lo autoricen al concurso en ol tériiiuo de veinte dias contados desdo esta fecha, en el qué te otargará por la Junta do Instruociou en favor delj quo fuero mas acreedor.—Oolen 11 do Diqiembr# de ;US9.—José Maris Buceta.
Exento. AyuutiiMticiit*.
Stett tana.
La casa númeio 141 do la calle (jo los Oorralo»
ad- udu » les fondos de este Excmo. Ayuntamiento 201 escudos 827 mi és mas por la contribución y recargos ■ leí 2? semestre del año de 1862, 1 p de 1S63, 1? y 2f do 1864, 2? del C6, 1,° y 2? del 66, extraordinario del propio uño, 1,- dol 67, y por los cuatro trimestr-s del año económico del 67 a¡ 68. Y eucontráudos ■ cer iada diiha finca hace mas de un afio, sin que los agent / ue la Sección de apremio» ni la puliría hayan lograd) «v riguar cual sea el domicilio do D. Francisco de !'. Geliy y Marty, que apare-e sor su dueño, el Excmo é limo. Sr Gobernador políiico Preside:it i sa ha servido disponer con focha 24 del aelu«l .“e cito por 15 dias coti-s ( ulives en la Gaceta oficial al referido Gelty y Marty ó «1 quo aparezca ser su propietario á íii¡t de que ocurro á wui.ifacer su adeudo, apercibido en su diíVct) do lo que haya lugar.
H abana y Diciembre SI de 1869. El Secrst&ri >. M. Costollanos.
La casa númoro (¡0 de. a calí* « • la G'*rin adeid i i á lo» fondos de esto Excmo. Ayuntamiento Cf etctido s i 359 milésimas, pnr la ci-ntribüciriu y recargos correspa - -dirnt» al segupdo,semestre de 18SJ, extraordinario d pwipio uño', í f y 2 ? del *•>, 1 f del 83, 1 f del 64,-2 P del 05, 2? del 66, 1 p fio-l 67 y por los cuatro n . rafstres del año económico dq 1867 á 1863, Y no h b¡) ndo sido posible encorifrár ®¡ propietario, que sag «"fisia lo fué hice años ,di>n Angel Veger.nif,'el Ex -n o ó limo Sr. Gobernador político Presi eiit i se ha serví j disponer i n fldcfeto del 24 di I actual, se cite por 10 n i méros consecutivo» déla Gaccti oricial al expresa <■ ¡ Vegerauo á al quo rosulte s>r actual dueño de la cu u j dei
Jauta de a|ii ondlznge do ai-ics y «Icios <1* la Habana.
Secretaria.
Mn las diligOBcias promovida» por 1). Juan Lsdon, r*ein* d# «sta Capital, para quo se lo devuelva la suma do 19# p*sos que dio» depositó para afianzar el cumplimiento de la oontrata de tabaquería qu* celebró «on la excingniria Delegación dol Ramo on el año de XSÍB7 para enseñanza de lss nprondice* del Asilo de Sun Jos#, está acordado por la Junta convocar por medio de la Gaeota oficial on «eho números couseeutivos á las p-rsonas que puedan eonaidera so o n derecho á dioha susaa, to la vez qu» el inter-sads ha expuesto habór'ole ) xtravia io el recibo quo como ro-'guard.o 1« fnó otorgado prsvisiona'manio por el En -arga lo principal quo fué de dicho Establecimiento D. Miguel A. Man
mire, á fin rio
q.uo
rant# dicha dilaoion
ucuriaii a liuarr vale
esta
»tu
eoietaiía lorocho '.
du*
Habana 22 I» •.c embro do 1*59.—-;E1 ¡Secretario, Manuel Martines.
i sil* general d* Enngca:»<los tin San Ulouiiij.
li i rece ien.
Habió idos# oxtraviado des libramiento?, ¡í favor del Excmo. Sr. Administrador de ¡os ferro-carrilca
«.oqiAiidHiicia Mitit:r de Sin Arimi«.—U. Luciano García 4» Q ioved# y G'iizález, Capit in graduado Toniti t », d«l 3. ° lint .1 on d-*l Itegm iai;t> Iufaut-ría do España nóui. 5 y F..-e»l nombrado por el Sr. Coraaiáai.t) Md tir d» etti vi-Un, en la eain.a qup «o «iguo sobro entiientrp habido ol diaéuat'o dol corriente ei tro la autiridad loca’ da YeVid» Haoi a y ocho Guardia» rnrslos, con una partida dabas-•élaroa.
Exi-tiendo dopo» tado» en el corràl do Coue/ja ó* ai ti villa una yegua color retinta do tai> y modi» ouaitis, cabo» al polp y sui jirirn ; un caballo color ratti t », de loia y madia i-uaiti» do alnada, dea pata» lltnu»», armiñado dala» cor maino», 1 tiooro olí ico y oi.t'ro^ otro color ritsta aeoiéu-noj de sai» y inedia cuait»»d» altada, calzado ia tro» patas, lue tj orride, efla.cntreszoed» y castra le; ct-o moro azul, do »-i» y media cuuitis da alzada, lunero corrido, calzad» do la» cuatro peta-, y ectiro; otro oolor dorado rosillo, uua pinta b anca ch e» on ol lado izquierdo dol costil.ar y caitra-dc, »tro <»¡»r dorado, .lo ad» y madia cuartas largas, calzado do la piti izqu’orda y mano derecha, ¡«»ero largo y uua mancha blanca, en el ludo dnrocho dol p«8*uoz< { ulro color dorudo, rabos ítog'o?, t nado y castrad' ( otro c«l< r bayo, d» sea y ino lia cuait rs do atra la, cabos negros, con ¡a marro doro ha la t lirada y ea tradì J «tro color alazán lotti-dG de siits mai t s >lo alzada, calzado do la p»t a izquierda y muño d i«- huj c t » color d»r*d#, cabos negros, uua stbrecafu qiibiualu o ti i» ninna di-r cha y uu golpe cu le izquierda »nei. mal d»í ncdUlq y «at tr»do; ot c eclor d rado, do si ti íU-itas do alzada, cobos negros, ,uñara <strecho ocrr.do, cal ai* di la man* y pi 11 izquiOrda y «ut tc, t >do» »in hierra; y cinco al, bar as ou inai u-o sr puh ina por ut pr«> e ro eli t ) para qua I o fruid* á »oiieia i'e as parauuas que io e c u c m < e echo á ti c» pi ó an ec irrir por irelic ¿e i stn cui y adre eado Ir» pruera» q c e cd tea aer r e s i | cittuai c'a. al Sr. tíomaudai ts Mil t r ce e ,e punto en e te mine ce treinta dii* qu» sa ciupezaríu a «ontsr ce» e e priuo.- dia ce la publicic eu ce ( ■ e auun* «i- ; en lu in e igeaci» da que previo ei término qLe se bjt aule i ime te, i o lendrán de echo á re sime *n alguna y se prece .# a por esto min sterili t acal á lo que haya lugar
8 ni Ant uiO'te < s líiñcs 17 de Dicen ie de ¿e 1369— Lucia n* Oarciu QueVed*
Uno
rioi la Habana, y otro d- D. Andró»
F’Sri.
tonospon-
iiente nqnol al me* de S*tietnbr<- próximo pasado, y e»t«
a lin** d* Octubre rio «ste año, siendo rspectivamento d 76 y *4 «scudo? 60# milésima», quedan nnuladoo y lirjtóos l*s duplioado» eorreipcudiMtcs.
Potrero Ferro 28 ■!* Dicicmbr# do 1SI*,—El Dir*c-J)r. Tornii A: Bla« enei a.
lo I-,
de
Cal ¡i ti uria «leí C*rro -Nfiiti«r» I.
que sj trata, á fin sajisfaqni; dicho adeudi qqo haya lugar.
Habana ¡y Diciembre 31 da M. Castellano'.
1« qua comparezca sin demora aparcibido eu su defecto de
1861». Fl Seir.itar o.
Sesto infolio.
Li persene, qus se considero dueSi do uua yegua jor oscuro, ri# monos rio saia eúár rs e alzad -, sin uro ni señal alguna, lu cual ?# en cucii Ira en el Cor» .(do Oon»*jo, puede acudir á dicho serial óeslu dopen-deneia á rciojeil', sismpreque xersilito os propiedad. Lo qtt» s» *uonci» por 6rd*n del E. I. S. G. P. Corr# 21 de • slombro do 1*99.— José EeboWo.
eo
h *
QQIKTA
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Presidci ■ to que la renovación do 1>¡» matrícu a' do cocheros y carruajes que cumpl-u en ceta fecha, eo hagan por el término do un año, se publica de orden de tí. E. pa-a gáncriil c inocimieiuo, a fin (io que los interesado» ocur-rait á esta tíecretarí* á renovar dichos documnntos d#«-dq ei día 7 ‘til 31 riel entrante T'nere, de di o ft tros do i* larde.
Habana 31 do Diciembre de 1S69.—El Secretario if. Castellanos.
No hablando tenido efecf* par falta do Imitador*/. oi;r*iuato annnaiado para el dia do hoy do 14 arreos quo son necesarios para las muías dsl Rastro da ganado mínur; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se h i ser virio señalar d» iihzvo para la Subasta el (lia 12 del on* trente Enero* la una do la tar 1# en la Sa'a Capitular, apto la Comisión segunde, en e! eouoopto d* que no se admitirá pioposioion qnc exeeda do 51 «scudoj por «aria aiico, que es ai precio 4 qu» s* han presupuestad* iieji como qus para ser postor to bao« indispensable do-pósitarou la caja d- la Corporación la cantidad do 199 e.tiudos on efectivo ó bores munisipale*.
Habana 21 de Dioionsbr# do 18G9.—Hl Secretar!*, .li Castollanos.
> ?•* i < ;
Dfcii.
Junta municipal dt Caridad de Santo Espíritu.— Sfóretaiía.— Resualto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior políiic*, qu« dosdalucgci se pim«eda u la provisión en propedad dn'ltí pfaia de Mélico del hospital de Caridad do San Juan de Dio» de t-siacitidad dotada cutí el sueldo anual do 73# escudo», ol Sr. Teniente Gobernador Presidente do la expresada Junta, de acuerdo con ella, s« ha servido disponer la inserción en el j efiódico local y en la Gaceta oficial déla oportuna convocatoria para que *rí el término do 30 días contados dejde su publicación en la dicha Gaceta, presenten sus solicitudes en fita Socretsría las personas otuo deseen optar 4 la referida plaza, debiéndolos aspirantes acompañar á ella todos los tlocumenlosjustificativos délos méritos y servicio» que tengan «onimido?.
Y en cumplimiento de lo mandado se publica c| présente.- Santo Espíptu 23 de Diciembre de 1869.— El S»cretario, Jaims Pruna.
Aprobado por el Gobierno Sup*r¡*r político la rebaja do un liie/. por diento ni tipo fijado del arbitrio tío prestos público» y do baratillos, rl Evcmp. jjfr. Gobei-naifior P esidente se lt* servido señalar pnrá eit rematé eljiii.i 12 dol entrante Euoioé la una de la tarde en la Sq1 a Capitular auto la Comisión 2 * con estricta *uj(--r.iqn ir 1 pliego d* eondicior.*? qu* to infería á eenti-uimcion.
Habana 17 de Diciembre de 1399. — El Ssorotario, M. Castellanos
[Ve«se ol pi-GffO (i#i <?ftn¿icÍ*n9H A« piib.icA Ir» «ri Ifirtücet» dtí,l día tO f • Af feto ú t
Aprobado por el Excmo. Sr. ftoberaalor Sope* riór po ítteo el rebajo del a quiler á lvióoseudo» m?n-cuau s cada ti a ie lo» c; asilas números 17 y 27 del cantío del nunca lo rie Tae ic, el Excmo. Sr. Gobernador Presi ¡inte re lia férvido señalar para su remate eljdialS del «nir uue Ene o á la una de la tarde en la¡ Sala Capitular ante la Comisión 2 ^ eon estricta su jei-ion al pliego ' * condiciones que fe inserta á conti-asucion.
Habana 21 de Diciembre de IS69,—El Secretario, Castellanos.
[Veii"-o rs |jI pgo ' o con üciovf? publicndr» en !»» G.cedía- 16 de Ma zo y 5 do Abril último ].
4
"t ' O
Aprobado por i-l Gabisr.io Superior político la rebajé de un cinco por ciento a lomas del diez ya rebajado al tipo fijado como precio para ol remato del arbitrio de córrales del Rastre de gauaio mayor*«1 Excmo. Sr. Ge-bsruad*r Pros ioat». juba servido señalar para la su»
Comandancia general de Vuelta Abajo.—Con Alejaadro Mucienies y Castro, Cumandaute graduado, Capitán d* Iofautaiía y Fi?sa! do la plaza de Pinar Rio ete.
Habiéndose »«»entxdo dsl partido de San Juan y Martínez, el negro libre Serafín Pita, euyns generales se ignoran, y 4 quien i-stoy procesando por homicidio d» D, Ramón Tortea y D. Jaime Cuní acaecido eu la no» ch| del d'a 27 del mes de Noviembre próximo pasad* y eu la o»»a tienda del citado Torres, ubicada en e pulito do Lignnilias y partido riel mencionado tían Juan: u-ando de la juris li'-ciun que me conceden las srdananzes del Ejércit# para estos casos, llame, cito y enfpluzo por este primer edicto y pregón á dicho Se-raáii Pita, sc-ñ Jándole la sáreel públici do esta eiudad donde deberá presentarse personalmente dentro del tér-mifio dé treinta di«s á contar desde este f cha á dar sus deiuargot, y de i o comparecer en el referido plaz-1, se erguirá l io:m*ay se sentón-iaiá en reb-hiía por el consejo do guerra ordinario. Y pira que el presente lie-gut ¿ jniblico conocimiento te inserta por. el término señalado en la G ' eta ( ficial de I» Habana.—Pinar dei Uio 25 de Dici-mbo .de 1869.— JCucients.—Por su mandato, Bóinúlo Español.
Capitanía col paitid* rio’, W’jay.—Sabióii-J(so e oxt.avia-á dan José Haicolé, nnt irai y veo no rie erio, so fero, li-tnáclor y de 35 añ- s da cd»d, la cédula da vecindad que «amo < a: ef‘india olt iv* o í osta «tic n» al uúm» o 3%, * i 14 éojMaiso dol año próximo písalo, ha diopueot» «I Br. Tonion-t» G >l »mador do es:»jir sli*e oueu su oaporior dac e o feeha -d ' «l actual iti'» y ahí, se pruvaa ño it a al inte osado y qu» ••'amine* por o* » une lio li Invalidi* sn do la oxtraviada, quedando Ou su o i SOOUO c a o qi o U portai* si j ti A )an i • as oñ'iiauí» per la ley.—Calabazar 97 de Dio ornai* do 1169,— J sé 8. Barro'*.
Juiiadieeian da .'Bruca celsduiisd» palici-.—HahiéndoioU extraTÌadi' (1 D. fc’anl'ag# Mendoz, la céiuUdo voeinó d qu» lo fdé ixo»dióa»n cita Cuiajuiia in »1 me« d» A Lrd dol afi» i réxi-m«|l>asiid* al fé io 841, y d epaoeu por al Sr. Tanient» Gobar« nuóor da rsa Jurisd o.-ion, « I- ospida un dupliciid» cireuland» I» jnvilidaeicii d* la «xtrarieda por liti nfimert» eonsooutivo« do ila 6tae-u • Coiai do li Hata.in, no ptilvlics nera n.-noral eoa»-crini m o.—3»rnro-y N»TÌ»mbr» 93 do 1869,—Juan U. A l«r.
Haliand» tiifrrd» ■ Xiravio á D. MéXino Ortega jr Di»', naturai ds dai neo do 49 año», caiad» y labrador, I» cédula do vcoiuéad qua le f é cS 'fdida an >1 ma do hhiora ùl'into por est» tsLdn la, »! nuirero dii; y diipueato por *1 Sr. iroiiiont» Oo-ftrnador de asta Juritdioolur, «u lo pi'ocoa, »1 ¡»'.cranado do un dnptiaada y s ' uireuìo la araUdreion do la «xtrauiad» ñor tro» númaros na tu G-sota cteial da la 1 aban».—Jartico y O«tub:o 8* dot 69.—Pr - \ D. C.—K1 Cab», Santingo GanZaUz,
T-uonaia da Uablsrào do Giianalay.—XaVé.idotole extraviad» al aiintioo José Fio-ayac, nature 1 de Cnnlon en China, do 31,aù'is do Olad, oslada loltori', y d» < 8aia labrador, la «irta do d-m «ili» quo «■ 15 di Sotiombro do IsSé, y rafietizda al nùmero 67, obtiiT# da alla T-uenaia d > Gabiarno. he diipua-t» lleno» lee roqiiieitu» qua prati m* la ciraular da 91 do Vibrerò de 18(6, ■ a pr vea ai ini rotalo rial azpuaito tletiiiiiont». y qua si naun-aie et público par trai ñamara» do la Gaaota ili a1, hnoéndose lospensible al que ind»bid»m»nta la ('ivia»a oo sa pedor J no la outregaso inm diaiamant» á lu autoridad ma* ¡muía-lint» para su imiti izacii'*—Guausjay Diaiambro IT do 1889.—Gla'à oz.
Capitanía dal partid» de Catignat.—Extraviada 1> célula de «.-baza da fami ia daD. ¿udiéi Faita y M-ndsz, quo rogis-tia ia al númai# 142 la fnó expedid» noralti dapamisnoia On 29 do Enero último, ha diapuost» *1 Sr. Temante Gabernader.de la Jurisdioeion aa haga saber par tra» numeral «oueooutjvo» dala Qstata oficieI, la nulidad da la tratador y quo so o prora» dt un dupliiede »1 intaraialo, y para ati pnbliaaaioo ozpído la preiente. —Gaeíyua« 19 da Dioio abra d» 1839.—Minuel C. Vpldéi Ge-■nos	.	(_	.,
Capitanía departid* d < T pasto,—Uubiéadas» oxtraviado á D. Fn-naiaco Saqrí, nata:ai y vecino da o.-rte pait do, casud», de 2« uñns, «olor rubia, »>< ar.u a«, baiba pooa, Jn ocduln da vecindad qu» principiou dal presenta »6» «a la «xpid.é, y dispuesta pnr al M Teniai fc i Gaborned ¡r de la J riidicoian se i» provea Je ot a por nnplicado, se publica on la Gaceta oficial sagun o.-té dispuartr,—Ta| a'.ta y DizUnrbto 18 do 1169.—Mignol do G»r-bnlena
y Moraf, »leal!» mayor dol distrito dol Can* dijo* quo visto* i fico» ariti s incldontsi A la t slamar t irf» de don G -lóuimo Hiero», fitgui os por dsfm Mariana Diaz, oobruB'lo a lo. biem» do és o, csaUdud da es:ndoa,— Kosultmda: quo par el »torito f >ja» cuatro redoma la rrfsrid i Din« ú la sutrsian y bionoa do B ansa mil dooe posos «¡nouonta seutavos ó sosn dog- mil v-eitqa y qiuí# e,\-•"<!•*, fsudándoso ou la copia original de.primar grea fuj. g di * rafdroirt# « 1» »jcíítura quo fn troco do Fobroro do mil oebucUx-to» eesoiita qtolgé ,diikr Blauce, cono« ndou» y fopittivón-d»«b de*dor do dieb» soñofa por la oáutidád do mil ii-nt-r e »-«iionta peso» hipotoeéndol» á la g guridad dal pa o ui a cusa s -ttiad» ou ei larri* dol Pilar oullo de 8-n Airtunia numero oi.-taroo, al quo ha io en al término da *n año y en esle é den dr c* po«os cuatro roalas todos los monos y el íest« eau la última nv -•da ol dia dol VcECimiouto dol plazo estipulado.—Hosult&ndo' quo per auto do rointe do Ncviambro de mil ochaciautos sosouta y trif* #¡a» siate vualts, fia ms*jé librar rjacucien caí,tra ía» feioilos do B >*l:i'psr los mil doto petos clncdanta tantavos ait déclina'y eostas y rrqiieridos á fajas diez y tu vuelta Ipglreroder#» do lí anuo, so (rubé n oj» n l #a m la tasa hipotecada, huelen dolos Saber el tutu do do asta & fojas vointltrr g ykvoinliuuova y »lados los prigomb« do la ley á fojas ouurontay Sch'-, eiucqcuta y olí -ouohtv y uno go lo oité do ramaio ñ la *ínon«i.ti y trias y ai vs i|ia sc¿uu1.e díopuoitoen ol provvido dol dar:* do j* c acumi:» y Jos tin *oqnb|hub!bi*u opueg.o * laejpCptcif u. como oonstg.il« la ocitffiaaiiou dol actuario foja* * »grata y uua, Coar.idey. « lu quo la »»tritura presentada c#m# original y do lo piimrra sk.--O» de la que traen »par jada ojesuoitu: Úou.-ide-tuda qua 11# »1 ha alegado pori»1 deudor paga, quinti, ogpora é oxeai a »u nlgti> a legít ma y coi'Sliorando qu* i guu íshy piinr n, t t 1, primara, libro dioz do la Kovíglmn líaeopiUe'.on, toda ol.qúo g» ob.ira (i otro por promsfi» 6 contrato dub# gar oo.npa ido ul eun.-pdnsícirte dosu compromií* dijo por ante mi el Ksoril on# q o dobla mimdár y mandaba llevar la rjgcireiou adslsivtó Uiioismir traite» y ornato de les bienes embargad g y ct'n su proluuto ci tai q y cumplid» paga al »creedor da loa qos.rr.ri »studio qi.ó i.o Camay cogtag oauoid » y queso «»asaron, .dando prévjamoni.» I» t'irrzá (lo la l»y da Toledo. Qa» por Osta g,i oeulrueia a>.i lo mandó qu loñoría «stand» en auiiieuoia pñblma, pur auto inf, y f».—Segismundo C«ir»#e» yMouet — Jasé M.oo.a»do O.tipa.
Y para su publleation en eirmpliiniento do le mimimi» ubi* ,« pf«ij*Bt*,—Habana IÓ do Dis embro do 1897.'—Ld». Lu s Kei r £U‘Z.	A ,81 ,
A eonsecuenti» dal iateptado de l>. Jesé J, ilucz y f’»z bu diidnoitá oí 8r. alcali» major de B leu pjx auto mí como «n-•argtd» de ¡n Eicribam'a de D. . lian B-gueyra c* prbl.iqu# p«r vointo números de la Gasata ofieinl la proposlgiou qua r* luco uu agegúrar on fincó mban» y al'gil» ppr »¡»uto anuaUssaum » t»iraapundic*tpsá os menores herederos oingta i* mu. puroh.ua l»l f ñuianifs diez y ocho uas»i vente y eineo e»utavo-eip>, -te» gnl» »ctu»’ridad y los mil t olíanla y deg pesos cuarariiu uní-taVÓs que Ltsíaróu en 27 do Abril y 7 d« h.gy« pr xin o vani, derq depggitgdos on la C ja .d) .Abonas por cumprirse tu »gis lo oblia sus pélìÈas rogpeotivas A fin do qu i el que quiera ng)¡orarn a osuir» en aste tèrmi oú bacar gas ofertas. Y on «Umpliiuiouio da I* digpbesi# y pnr» su publicrcion libre, 1* present >
•ielembro 29 do I8Í#.—Juan Freuoiic# Rodiignsz.
A Sí
.(■) .' n •/ Mi>idi’r09t
Anirít Sajar alcalde n.njir dei dtetrUo de Ou xdilnfe i i tita nudai:
PoV osto mi a»gundc adieto y vn-egtn cita lina i y emplazo D. Manuel Piloto Kolls, Scoio a» la .venduta establecida eu I» oallji do la Zsnja número sai?, bajo la razan da "M. n .ol Prlst ■ 8»¡I j'Cnrp.," para qua contro da nuevo dii s t* prosvuto o.i ■ oiréíl jlú licá do «sla capititi ó re priul.r do I»« c»rKoi quo rosaltan ou L onusu, formad« onti» él pqr.alzamisute .m hi"> i »•itj’ro do qu» sa lu oiré y a Immigtrar.a in atipia y n «tro. en "i » lo doClarbrÓ robeldo y cantuipuz y per b istauto ios os rado» d tr bunai par»riai uoiific»aiun9.» y domas d llgmcUs qu» ocurran, liuta i* Diciembre 27 da mil ecbosiento» sq.-ou^ j ,,,, v« —jpu. ctTéb SítjV.—Per mmdado dr »u sófiorí».—Urgulu Dobai,
„	1! Oí
Por o»ta mi seguud, u»r:a Jo edie.u y pre/uu, .-¡io, rinn* y •mplnzo lí D. Prancisee Peroz Drizado, uaturui y loumo d« si... ciudad, «ásade, administr. dor da sus blóuos y de i i.¡cuín a civico añrs ds edad, u D. djafaol Yzldés Peruauda/, nrtuiily vacir# da osla, platoro, oasaido y du euarouta y. cipe unos y D. Franóiice Valdós Pulomiuo, n»tmal y r^ciqo, Ao <“*¡ , viu 1», propiotnrló y dé secuta y tras añm, pura qu. v>> vi lér.i imi J« nueva día» so presentan en la «árcel pubfic», posu-.r^aisa .1* ., Ottica qu» los resulta ou ,lu causa qua su los. sigua por. labr.ci-Óiou do ineaada». blo.itds y sp_gur*j,da,,qua *t-.*»|..l».,lna¡. r <v, ««' •o» oirá Y, »dmlnls.traré justlei ; y do no, s> ios Juc ar«r* i.ohaldcs y «[oritumaccs y por bastantes los estrados dol Juzgado pai» .os nstiflcáoréni-s y domas '.trómiu-y ultori »ros,—ljiibami Duden, la vointo y ocho de mil erheciciitof r,esenta, y nueve.—Saltisi.—■ Por mandado do su Sri».’— Ameme Mendosa.	E O 1
Por esto mi aoguulo edicto y pregón, o.ti, .umu y oiuplusa ó D. Jó.-é Maria lliruaudoz, y pus hijos D. Kp f .iua, D- * Jua, na ^ D. * 15mij a Iíornai.dez, pía qm cu 46.mino do ntiuvo día» gu'préáóiifen en esta Juzga I » dfssarga'oq du. la culpa qu» las jraiu t eu Uouiisa qu« su sigue por .incesto ,y p-r.ur o *«gnrqi> do qu# si lo hicieron, to lea o irá y uduuuLtuiix j,,i»iuia,*y u* no to lo» declarar , rebcldi s y contumace* i*aur,#o cu las pan .» uu laléy y bastante los istrauugdo. Tfibuna , p.r* Lq uotiiiíaoion'» y demas ' diligencias da la causa.—Jarqué Dluioindr.i val lo y nueva o mijfpchjoioutóa icsoñtn ; nueva.—Cabo.—Por gu m,n-dadr* J »» B. Cándame.	E04
a su ■' • mai g
tEu lu p ■ í: n lo» auios oz Buono
Tantneia do Gabiarno do Guioo.%—Habion lo snfiido eg« travio la r» lulu ds vtoindad quo p-r o Cumiaario do poligia »o In oxpniid roji.-t »da ai miimn 1281, a D. Damian Go laiti, na tn'»l do Logigh , toiler?, labrador, y da 88 afies dr odnet, so suqne:a por la Gao'ts oficial para quo quads mvi lidado ol doa eutn nto » travlado.—G line* 13 do Dieiombro do 1869—Madsn.
Se arijadieará «n alquiler *1 quo en pli?ge «errado m?j#r proposición hiciere, la c*»a calle ds laConespciou número 31, on Guauabac*a.
Lxs proposiuiunes pueden riirijirse 4 la Insj.sec:on (lc V-j ¡aticiu, «alia de Jesús Nazareno, esquiu* á Ca» (!• n-is, y ue se admitirá ninguna en que no eensten las Stft'Sñ«! dsmic-i ¡o cid proponento y fiador á oatisfae» cion Jol depositario.—Guanabaco» 25 da Diciembre de 1869.—El Depositario, Francisco Roda.
lbisfoe Ayuntamiento ie Madruga.—Vacante lu plaza do Vaeuuadoc titular do *?teDiítiito muuieipal, dotada con el sueldo anual de 600 escudos por dimisión quo do olla ha hecho el Ldo. D. Vicente Ibafiez que la servía, do orden dol Sr, Alcalce Presidente c-n cumplimiento de lo digpue»to por el Gobierno Superior ?e convocan aspirantes 4 la referida plaza para que en el lérmino de un mvs contado desdo csia fecha presenten sos solicitudes-por eondocto 'lo e»ta oficina acompañadas de los documentos justificativos da sus méritos y servlcloF* para liarles el curso que correspondo oportunamente.—Madruga lí de ®.*.e**hre de 18(9.—Antonio §dÍes»o.
’■K>
TANCU.
agtos.
En el ¡aciden11 a la testamentaria Jo Jan Ce ánimo Blanco práui'.vido por doña Mariana Dmz on • obr" do (g :uii(* 1» d'»-p;.i »t i el señor aluttldu may ar del d gt ilo dal Con o ia notifique en tres númorrs da lu G«*fti oficial ó D. Remigio dol Vallo *ojno consol to d* doña María Perruna B suoo la g intunciu quo * gdt: Eu 1» MaliSD» en Jjox y nueva du bíoviembro do mil o«*oc **$•* »t»»»t» y aaovu ol aoñ r doa iegiimaudo •arraigo
Eu »1 « inursu uaosar.o tía D. M loo B.r. t i y d >'.'»u «... eenlun, lia Jispueiti ol 8r. alcalde mayor ¡o proieJa'e.1 di» c-torito do'Enoro próximo do mil or-hocientóg »istonf», íi ¡u< eiu-.-4» la mañana, a lis puerta» dal Juzgado, A lematii cu pública gubait» iodos li s bienes do arta j icio, que cui¡s¡»tn on p, I.. C rtio l?a rtb Ana, compuesto do rralnt'i cab dl'uilai de ti-ir i u»
H» b»eioiida Aham za!, p uiiJo do Guau ij»yuÜo, euu -1 nupui-at < lo mil « claríns Oieudos amia una, (Ou sua f'lirii. í, maqni nariia, troúo.í, útohsüros, ¿uiaiafé "y »u’ll'étic.t'ir'i/ó'u.o’avo» (:a nuSurj do sesenta y e.nco «lo mi.bus si-Xys'y d!g.¡ui»p «dau*., tusado n»'o can inclusión dolfiut | oiidibñlé cu j uauoji'iu o, cinéuonta'y *cho m 1 clnlmonta! y brillo estudoi. Y in q¡ c*fi ari 8 Ota I*»bél, eOmpmg'lo do tro» vil'iáüaiíiili >’ dó. C ai.t 'S inVoiii» y jiote eotdo.o» ptiini», de I» Itieluu lu Cañuníiu', panj.O'O a, JiauMWk, *»n el un: lio «♦ d» nlii doiciontos i»¿ud i.a'eacU'U'S ea la uñé; té r su» frbíiíú« y klombr'aa, av'itliiadu oti i ciaia *:*c*finU trogoieiitos névtfmay t-e» e.ca'J» tiOiciiuies ti«¡i,t» tro* milésimtg. V pira SU pUtlicacion en u’uero uiima.o , ir g vocea ead* nuevo ciu,-, libro ia pioseiVti 4 lia il« que tas fora«-nug quo qnioian Kasor propOiiOlone?, o'cdfiaii A ifei tuar.iu oí dm •cija'od», pudiereis iuutfurrsc unio< un lu ■ g tifbóiiia,—Oaid i a D »¡uinbnreatorc« du miluchociantgs :»itn;u y nueve.—E. lia. monj). Rcdr guez.	ü x
za formada pura ea > plíiso ol fa ¡o de i inaio a cíalos p¡»innvido» pur o sari r Brigadiar D. Aguatln J¡,. can Ira doña A leioida Pujol do SblÓ «n cubi* aje eutíve d> ouiurj u.il oc-l.ooiuntos usaud* , luí diapuceio 11 »Vnci nlciitdg mayor dol distrito do Guadulupo quo féi «I torniiuu «o troprta dina hábil»» so subootenli s biontg otnbarga os para o n. ge ice.amad*, consistautas cu la tara ».tóala en m barrio d I Gatro, '«lio do Sun Giistob.il roquín« a >di Poruz, íúm.io dioa y «ah , a-iinpusstu ilo v«ii.t Iros me ros zctoutayiu ir. conllmolros.do f'CUt', »'.sonta yenti mellos noventa «u ... Oeift esnñmotrsa de fundo, y vuint' y Iros muiros ei.s «mu cent • mapa* do iranio de fondo, (asaca «u diez y ocho mil -oihón.iu» «actllss »otfeiciilas oclient un: és mas, a li ir de que el qié quioi ra hacer proposioioues acurra a varifioorlo-por iñuu 11 it-fV st r i. Holmia Diiriembro veinte y tros d, 1869.—Uno •> Dubal,
U ri»
A u«uo«cua. i i» dol au-sia lo de don E igeniu Den . v ui.r ha ditptnste pvrauOoiuí ui soñur den iauia Éno y Efró'ilsuú. mayor de a.tu partida judicial qua »« publiqu» pur t s'c modi, y par té.mina de veinte uits.ai prepui aiuu.'g u« .d udiiísciun que nade I» viuda,doña Muiíado Regla Rriuu á lug bibm-if de di.n. juicio y es cama tugue. ¡Se ad|iiiii«* lodos iés-bivuus iúvnifari.-dos juatiprraiadua «u «ote faimi; d . ci pr*c,o i-nl' g.o <aq... h»u sido aval ludes las tres tiuaaSuan todas sus pcrimii'iiuia?; unios, mt-nag» doeusa los • ervas Carlota criolla, Lartroi nr rií.-II». Lili» cria lo, parda Ruflua, pardo Quintín y el otro Uregtna urbftne, dediforentaiodad usa daduceian de ms bajas .a miuo-, se liase cargo do Jos eiéJites activos y pas vos de la herencia o. bi«a p*8» dales tus rail «sondas quo aportó el raatiira nio y *« les Biet) mil tresaiautos einoao tu y grata escudes úi i cíenle« milésimas que carne gantueiales lo uerresponde en - iviúi r n; r -ri concaienías quitice eabaili-rfas ,uo eemponenla iiicaC n tari-gis. Utilidad y Asilo ia cent dad-do «abo mil quiniouios ihOuén-ta y a,a;e escudas quinientos pifé raros quo le currúspeudgn a' ras impubsrss dona Juana Muría J Rata y. D ,* María Amalia Juliana Dguovlquier y Rema, »bom ndalcg uu echa pur q.ento artua! da usura pupi «r que dá a los monerc» hasta qu« air,han li mayor cade goencueutreii ou uno do 1 a < ausai ce ¡h oy y racone. oe acimisma la* mil agliouieuto# »sendos qu* .r censu ge lia", imputa os á razón d» un a ceo por anule anual <rr oh poiroi o t-Subuincis.—Y ó fin. do qua ahquiara majaraf’diuba iproposic,«-
nes ac-oria a vtrifijurio ou oí a.humo qu» as indieui * InV» 'lá praiout» publicaaiem—tí*n CnoiObal D ei-mb;o Id de 1869.— iauliago Gutiorrez dt Oaiii.	U 2tj
eonseouou* s do L loa:ainsi:t irla doD,“ M-iia uj ...» Nía«** Martiue/, ha dispu«»:» el 8«. a-ealda maytfr asta villa y suj .'«nsdieii m, por arito ail, s) eaqaen nnovam rita á púb íc > abasta las uvgra» Jaelqlii criolla, tasada on m i dcscicut s » -codos, Juana ídem en Oi-h"«iaii"e* y 1« mulatio- 0«f*iiris en traiérauto«, sañalándos* la attdieDCi» dol día-echo de Euo. o piéij- ' n.o venid.io, para <ri actio, a, qu j eo oe,obrar», refoay ridOio n.i qu q«o par o euto dol pierio del avalúo, cotí iirrrg o a piejo •« ondisones que (O.hala do Iit.niliasto en luí OSvilbái í¡{ y ,«rjii» pravieU'U lo» artieu os tr»-*raneo novouta y ei.atio y troautoi t-s novénta y. tais dota ley da Kujuicigirñgntos *¡vi ..Y pira queúan (a efecto m ccnvucatiuio libio la jreuoi.to-—Guiut-a Dri lambío vc¡»te de mil »«hqolentoi »»sonta y nueve.—Pedro Pirateo' Samé*	; «i • >	R O 4
Per auto del señor alcalde mayar d»l dístrila de Bulen y Jlteí da Ilaeieuda, «e ti» señalado el día ¿ioz y hieté-fie Ebnro ' ' piéXimo au.iranto ó la uua ea la tardo en el Juzgado calle oe la Salud númeís 60 pára »1 remate del censa aro 125 pe.,o.r quo a favor dol convento do Sau Erauei»' o rocoBaco a ’«aur cni.o . a Acepta númer 9, ef de cieuro cosí nt» y un pesas que pei igii-1 moiive ¡ «caraca la do la calle del Temo ate Roy núm ro 31 come lambum «i remato de i* estancia San EpifuBia titua a en Pepu Antéui» cumpueata de dog cabsll«ri»s do tierra, n,s»drrs di/ dnfr y oci ó mil Koioonmtos ouaue cicudea seiscientos cuvtro i:.i.S-,imos.
Eo que fa anuncia »1 público par» el que quiera i,acor ira, o-: crau-s ocurra a la BicriBauia a InatruIraSá—Hahumiy DISiambro 14 do 1869 —Ror ajupacion do Esorlbauo doHsC'f»i('. Antonlu Aimeng* .	I- © 21
< <>í\ V (Mili1
£ Ai»
Declarado inte» ado el fallecimiento do don Tomás Hernán J»¿ García, vecln qu* fué do Bairioa, ha dispuesto el aeñer a -ca de mayor de cate distrito s» znuueie por iras números - e U Useola a fiu de que su» heredero» ocurran al Juzgad* dentro d» tieista días después de 1» última pnblicacloa cun loa documoiin s Iicíeoirrios á hacer valer el deroo o do que so crean asutioo» -Jarneo D.eiembie 16 de 18(9.—José R. Gandamo. O 2
En los su:o*.d,ul ceucurso necesario da dou Rifeel de Je.na Hodrigu#!, fe ha depuesto por ol señor alcalde may.,r dal ds-rí o Ñorto c* esta ciudad se haga saber a los »cae.dores oe uquui por veinte número» conneeutivos de esto j edénico coinparoZum decir» do «icbo término ou o! Juagad* u oxibir ¡os documoatov