r
rra e ra rrcerer.r.
OFMINAB LO«. ALES DK l.A UAKAtí*
Administración local de aduanas de ia Habana.
El miéroeles 16 del actual, á las 11 de su mañana se han de rer%3tar en el almacén de averías, mil kilógra-wos de aceite reciño caídos on pena de comso.
Habana 12 de Febrero de 1870.-'Canelero.
.^^-.^.rTrrT||
El miércoles 16 del actual d las 1L de se han de rematar en el almacén de avería, de Galdena caídos en abandono.
Habana 12 de Febrero de 1870.— Carretero
su mañana tres fuelles
Doña Elena Amat, viuda de D. Raimundo Alguer. ó sus heredero?, se servirá presentarse en esta Administración, dentro del término de ocho dias para instruirles de un asunto que les interesa.
Habana 8 de Febrero de 1S70.—Canelero.
G obierno Político de laXSabanu.
Habiendo sido embargados por decreto de 9 del actual del Excmo. Sr, Goberna dor Superior político los bienes de D. Enrique, D. Virgilio, D. Jesús, D. Amalio, D. p Julia Pose y su madre D. p Antonia, D. Nemesio García y su esposa D.95 Isabel, D. Angel de Sosa, D. Domingo Menendez, D. Manuel de Jesús, D. José, D. Nené y D. Joaquin Feo, D, Martin Fernandez, D. Rafael Vázquez, mulatos Jerencio y Purua, D. José Fernandez, D, Andrés Avelino Jiménez, D. Valentín Vargas, D. Manuel del Pino y D. Víctor Torres vecinos de la jurisdicción de Cienfuegos, los de las pardas, Angela Sánchez y Francisca Veloz, los de D,88 Caridad Díaz, D.p Ramona Ramírez, D. Vicente, D. Francisco y D. Faustino Caballero y Socarrás, herederos de D. Juan Clorriaga, D. Pedro Jelford, D. Segundo Ramírez, D. Juan Lingones, morena Merced, moreno Abad. D. p Caridad Diaz, D. José Cardoso, Francisco Ramírez, D. Luis Cedeño y D. Jesús Hernández, vecinos de la Jurisdicción de Santa Cruz del Sur y los de D. Cárlos Estrada, D. Nicanor Delgado, D. Tomás Vicente Rizo, D. Antonio Molo, D. Vicente Sánchez, D. Tomás Rizo y Pablo Vallejo, José Sánchez, Pedro Orellano vecinos de la Jurisdicción de Cuba, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir ó hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero último y se-ránso metidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
HabanaFebrero 12 de 1870.—Dionisio Lopoz Doberts.
l^xcnio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Presi¿ dente se sacan á remate el arrendamiento de las casillas números 12 y 23 de las del centro del mercado de Tacón, habiéndose servido señalar para que tenga efecto el día 23 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.555 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Habana 10 de Febrero de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones que se ciia,
Artículo 1® El Excmo. Ayiu.timionto arrienda las expresados casillas números 12 v 23 destinadas á ln venta do carnes por tres años y no se admitirá ninguna proposición que no cubra el tino on que últimamente lian estado rematadas,
Alt. 2o, Los que resulten rematadores quedarán obligados A hacer á su cesta las obras de renaracion que freces tui las casillas, cubrir la paredes de azu ej s, ponerlas en el mojor «i t ido de aseo, del misino m do que loh.n verificado en sus casillas Ion arrendatarios colindantes, quedando íi la terminación del contrato á beneficio de la Municipalidad dichas nmjora« sin opción por paitJ do los rematadores «i pedir indo nninación en ningún casi,
Á t. 3. ° Estos no pondrán subarrendarlas en todo ni en parte bijo la multa de 200 escu los, nulidad d-1 pacto público ó privado que celebraren y resc'siou virtual ó mmediatido este cont ato, debiendo sor desalojados gubernat vamente de las ca» silias si faltasen ñ estas condicionen
Art. 4® J\o sedará hospeiago alguno ei dichas casillas á transeúntes ni á persona que no senil los arrendatarios 6 sus do* pendiente ,
Art. 5® Las proposiciones se h*:án en pliegos cerrado.*1, los caa es podrán entregarse cu la Secretaria d*l Excmo. Ayuntamiento, ó en el acto de la ubasti a la Comisión que la presida. Abortes que sean los pli gos el día y hora que se s<-ñ u Jan p >a la subasta se adju icar >n «ata á favor del mejor p S-tor, y so!o on el camode quo resulton dos proposiciones ventajosa., esc ita iguales, so admitirán cotonees pujas ala llana por e pació <le qu nc» minutes entre las autor« s do eiias*
Art, l). ® P.ra garantir el aneuduiniento, el q .0 resulte remstnior estará obligado á depoutar t-n 1« oficina de reesu lacón el importo do un tiiinoftre, el cm»l se devolverá luego que termino et arrendamiento y inMiifio.-te ol arquit cto que las casillas se hallan en el misino estado en quo las recii ió en **1 cun-Chpio de que no so dará la po eiiuu lia u que se verifique el jneiic.N nido íloj ónto-
- An. 7 ® Para ser postor se requiere ol dc¡ 6 to pr* vio en la oficina de : ecand*«iiou del impute io un triineslie, con arreglo *¡ tipo li a lo di las Casi la , ».*1 qll * se devolverá en 1 amo á los que res.ifi.cm no s ir r matadores Esta suma responde do ia 8opurac.'on del remáte y nemas peí jun ios impotables. También so podran dtí,,o¿it r bonos dol Excmo. Ayuntamiento por valor nal de igual mpórtc,
Art. 8- ° El rematador cumplirá las disposiciones dictadas porelS-, Dipútalo que a cont nnicim so inseita , y las demás que con la apiObaciou superior puedan dictarse por ¡os tír- s. Ke-gidor-h Diputad« s para el rmj ir ordeu y aseo del expresado mercad i.
Art, 9.® Celebrado el reo «te no habrá lugar (\ tebaj i ni indemnización de ni guna ciase por c ausas iinpievntis ó | or he-« liOí que no pueda evitar la nicipali Jad.
Art. 10’ Cuantas cuestiones re susciten sobre el cumpli-micnt , inteligencia, rescisión y demás efectos de la subasta, so resolverán gu ernátivame t-* por el Ex mu. .'■r. Gobernador Poutico, podiendo después les interesados, en caso do ir.conf r-midad, dirigirse p >r la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador »Superior IMít co. quien r< solverá lo que estime conveniente. Agotad* la vía gubernativa compete |á la Excma* And ©acia Cou-jcor en la contench sa aiministrativa.
Modelo de proposición.
Don N...... vecino ,le.....un evado da Ida anuncies [>u-
¡rlicudos ton fecha da......y du los requisitos y condiciones
so Cxijen para aoquirir eu al'.endamíoiitu la casilla d i merca u de Tacón número......«se comprometo tom.rla A su cargo
J>or la cantidad menáuai de («quí pondrá ol precio máximo que ef ece) fecha y firma del interesado.
Disposicioae , díctalas por el Sr. Diputado.
1. a	Q .e en ci término improrogabla de o lio las tendrán un jneífo comp e-í.o de | eras do tronce quedando desde esa tcHa prohiti la. las >ie oisio ú utri» meial.
2.	a Tojos los días caldeaián las casitas y pasadizos '■mx-a con i.gua li opio, y limpiará r loa gauchos y los lriorios d U'le se co l •>ll las carpos,
3.	a Cnda qniiiCifdias so darán lechad», p r dentro y fuer» inclusas la, --oiuuup s oo ios frontes de i. casi las compon.ó dose á la vea ,o» destasear- do quo haya en las pa-odos y repon Irán !a» l isas dol pavimenio que se rompan.
4 “ No se permiie para quo ha,) a la mayor ventilación posible, formar barbacoas en las un sitias.
o.“1 Todo verde'or, sea dueño ó dopeniiimt« sin d-stiri» ' o n un persona ni color, usará un dehint d blanco ce ido ol cu<-r,° los pies, los que mudarán limpios tres Vesos a la Semana-M110 no cuinpia lo quo queda dis|iueslo será ospulsado do ia Piar, a,
ÚaLaus 10 de Febrero de 1870.—K! Secretario, M,~Cusle-
MUIti,
Expeditos para su cobro los recibos del primer semestre del corriente año económico, del arbitrio de seis escudos Anuales, acordado sobre los esclavos al servicio doméstico; el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente por decrefo de esta fecha se ha servido disponer que el cobro de los expresados recibos se verifique en la oficina de Recaudación municipal, situada en ios entxe-suelrsde la oasa de Gobierno, (por el frente de Mercaderes) concediendo á las personas interesadas en el pago, el plazo de veinte dias contados desde el 11 del corriente inclusive, de 10 á tres déla tarde; en concepto dé que trasturrido dicho plazo se procederá al cobro por la vía de apremio.
Lo que de orden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad, para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Monte de piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los l,tes que á contlnuaoiou se expresan deberán prorogarla3 ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes'lS se venderán en la almoneda pú» blica que tendrá efecto el dia 19 del actual y sábados entrs1
Habana 5 de Febrero de 1870.—José Jesús He-redia.
L i relác on da las álh»¡a;- se publicó en la Gaceta del 13 del coirient .
Subiiispcccion <le vigilancia «leí reconocimiento de buques.
Habiendo acudido al Exorno. S. Gobernador po íti-co, Don Jote María Arnaiz y Collado, natural de As» turias, soltero, de 17 año?, en solicitud de un duplioado de la boleta de desembarco que obtuvo b tjo el número 2347 en 13 de Marzo de 1869, procedente de Rivade-?ella en el bergantín “Habana; por habérsele extraviado,- S. E¿en decreto de esta fecha, se ha servido acceder á sus deseo?, y acordar se deje sin valor ni efecto aquella, y que se le provea de un duplicado, el cual obtuvo para la calle de Neptuno número 174.
Ilabana 14 de Febrero de 1870.—J»s¿ María Crespo.
Doña Catalina Ryan, natura! do Ir’andc, y de 60 años de edad, lia acudido ai Exorno. Sr. Gobernador político en solicitud de un duplicado de la boleta de rie-sembjraoqus bajo el número 149 > obtuvo en 29 de Elisio último parala calle d«l Prado número 116, oomo procedente de N. Orleans en el vapor americano Lord-Lowsll, per habérsele extiaviado; y 8. E. en decreto d<- 4 del actuel, se lia servido acceder á sus deseos, d s» poniéndose dejara aquella sin valar ni efecto y se le proveyese de un duplicado.
Habana 12 de Febrero de 187#.—J»sé María Crespo.
Cusa «te B encbccuciu y OTaternldn«!.
Dirección.
Rifa á favor de la fabrica de la Gasa de Maternidad.
Ei Excmo, tír. Gobernador Superior político se ha servido cóiiCHler permiso para rifar varias costuras y b< r lados hw lios por las niñas du este Establecimiento uubrazalete do oro adornado de brillante?, tasado en quinientos,escudos y áigums otras prendas y objetos, para que su producido sirva para ayudar á la cons,traes cioii de una Gasa de Maternidad, debiéndose verificar la rifa á las 12 del dia 19 de Marzo próximo en la m tima Casa.
Los b lietes para la rifa valen cuatro reales fuerte?, y se expenden en los puntos siguientes:
En la Casa de Beneficencia, en la calle del Obispo.sucursal de la fábrica de cigarros la Honradez, La Po’ka, papelería, La Epoca, papelería, lil Anteojo, quincallería, La Diana almacén de ropa?, Brazo fuerte, petfumería, cada dé O’lteilly esquina á Cuba, La Perla, dulcería, trente á Monserrate, Las Delicias, dulcería calzada de Sun Luis Gonzaga, Marte y Belona café y dulcería, EL Telégrafo, restaurant, calle de la Amistad, frente al Oampo de Marte, La Noble Habana id, San Rafael, El Louvre, café y Dulcería, Cafó de Tacón, en la plaza de vapor sedería?, la Rosita, la Isabelita, la Felicia y la Principal, papelería. Eu la calle de la Muralla, Sedería y Chocolatería de Mostré, sedeií i, la Borla, y Librería Re'igios r y en la calle 4e Mercaderes, el Escritorio, papelería. La Marín» cafe y dulcería calle, de los Oficios frenteá, San Francisco.
Habana S de Febrero de 1870.—Manuel de la Cruz,
«:<> i«ijj i .>	«;<>i i <-<Ii>i «;$.
AZUCARES,
Bl.neoiuferior á regular.......|
Id. bueno »superior........|
Id. florete................
Id. trenes do Derosno y Kii
llieux; bajo á regular.....¡
Id. id.	id.	d
bueno á superior..........| El número 12 d» 8f A
Cogucho inferior á regular núm. f alcanznndo mar preciq l»s
8 á'J [T. H.j............. f
Id. bueno á superior 10 áll
Ídem......-.......— ----
Quebrado .iulerior á regular 12 á
14 id.....v...............
Id trueno 15 á 16 id---- ..
Id. superior 17 á 18 ,id---
Id fiordo 19 á 20.......
M'aecabado inferior á	regular--> I
Id (Vene á superior________J
Ca MUIOS.
Madrid.......—	I
Barcelona..................... 12á,2¿60d|V.
Santarder----- --------------- }
Cádiz.........•—..............| 3 á 5 f[V.
Otras plazas do España........ J
Lióndrea------------------ 4
Liverpool..---......	......
Liverpoo pagadero oh Londres.. {
Bristol_______________________ I
Br stol pagadero en Londres.. }]l«i 11$ pg F.flOdiv,
Olasgow-----------------------
Glasgow, pagaderoon Lóndres.
Qrenok...................    ..
Grenok, pagadero en Lóndres. J París ..... ....... .... .... .... 1
Knvro.... -i.. ...........—
Havre pagadero en Paris.. ..
Marsella...... ........ .... ..
Marsella,pagadero eu París-----r
Burdeos______......----------- j
Burdeos, pagadero eu París,.... ^)Já2 p§ D. (10 d|v.
Nautas________ _________—
Nantes, pagadero on París...
Nancy......................... ¡
Nancy, pagadero «n Paris_______ i
Amberes............-------.....	|
A liberes, pagador« en París---J
New.Vork.......................|
Berta...................— — I
Baltimore pagador» en New-York |
Cbarlosten......-....-........ 1	<~ro.
Filadolfia.— •... ............ | Par A $ pg D. GO d[v.
Nueva Orloans------- ---------| 1} á 2 pg D. c|v.
Mobila.
Por 11 and.. — —. - ............. .....
Portland pagadero en Boston....
Bangor„....—.........—........
Bangor,pagadero en Boston....
Providencia___................
Providencia pagadero en N-Yoilt j
Currency.
16J á 17 pg D. 60 d¡v. 14$ á 15 pg D. C[v.
AceiOnes.
B meo español do a Ilab ma 4 aceiODOt al 20 p g P F-Co npañía del ferro-carril de Matanzas á la 8 bañil la 37 t,c:ioncs al 55 p.g D[c.
,SKNUK.,«.uO¡tltED()liK8 DIO 8 KM A N A l)e cambios u acciones.—D. Meliton López Cuorvo y Don Bonifacio V, Bango.
De frutos—Den Ignacio Mpnd vo y D. Pedro Alcáutara Pero?.
Rabana 14 le Febrero de 1870..—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA 8Í3CCIOI .
i)FIOÍ
D-iL INTERI)
Don Francisco González del Hoyo, Teniente graduado, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España y Fiscal nombrado para instruir sumarla en averiguación de quiem s sean los autores del robo ooinetído el 22 de Enero último en il sitio Bazan, cuartón de Boyeros, de la propiedad de D. José Cirilo Fonte.
1 Por el presente cito, llamo y emplazo por cato primer edicto y pregón á D. Marcelo (é Marcelino) Trujl-
lio y Romero, vecino delaHsbana; que vivía en ia calle do San Jacinto número 10, para quo en el .término de treinta dias contados desde < sta fecha, comparezca en esta ciudad, callo Real, cuartel dé Infantería á fin de dar sus descargos y defensas sobre los cargos que le resultan en dialia'oausa, en la intdigerida deque de no presentarse se continuará el proveimiento y se sentenciará en rebeldía p rr ol consejo de Guerra con el aumento de pena que le corresponda por la fuga, sin mas llamarle ni emplazarle.
Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á conocimiento de todos. Bejucal 9 de Febrero de L870. —Fisca', Francisco González del Hoyo. Por su mandato, el escribano, Hipólito Lobos.
mmm
.cp
'»noia.
AUTOS.
El Sr. D. Julián Pel»nz 4el Pozo Alca'de mayor intarino on comisión del - ístrito de I» Catedral anta mí y - u la, diligencias rromovidas por D. Antonio k-sel solicitando la entrega da Sus hijos y de los bienes de estos, ht dispuesto sn publiquen las prop< sielonos do compra quo bare Da Coila,-p-ion Encmoso da Abr u respecto dol ingenio “ Vellocino,” sito on a j risdicolori do Matanzas y tas ido ru ochocientos rincunnt.» y f iato mil cuatrocientos cincuenta y cinco « rudo 443 milésimas, cuyo tenor en Jo esencial es el de dar por dicho fondo seiscientos noventa y seis mil sevs ionios noventa y siet- escudo) CIO milé • simas c-n las partidas siguiente*: quinientos ochenta y cinco mil setenta y tros escudos 9i0 mi ésimas que se lo adouden por principal é intereses deducidos va los treint i y nueve mil treinta y seis escudos [80 milési i as do producto líquido que tomó de los azúcares, ochenta y ocho mil nov-cloutos setenta y castro es od ios2.0 milésimas queso obli -a á pagar « varios acreoiloros, y veinte y dos mil so ¡.-.cientos euar. roa y nueve escudos 500 milésimas que reconoce ol fundo, en el c ruepto do que, ceit fiaári-(Jose como se certificó que. so hallan ¡mp est- s ni él (cuenta y cinco mil doscientos ochenta y ocho escudos,lia compradora que solo anea veinte y des mil seiscientos cuarenta y nuevo escudos 500 milésimos, » tmdrá derecho á eclemar la diferenci si es qi e realmente afecta al ngen o Conviene on qui los menores tomen, sin psgir -1 precio de , lia« tres esc avo» para que puedan 1 borlarías segu í lo dispuesto por la testadora su madre abena además los derecho i fisca'ei quo a en »gemación puede causar, y por ùltimi como consecuencia del negocio abonará también á los dos menores c en<o veinte mil escudos, mitad para cada uno, en plazo» ann.alai do á diez y sois mil escudos, con el interés del ocho por ciento« cuyos plaz >s ó intereses co r r n desde el di» diez y reis de Octubre último, on el concepto de que si tas condiciones de la esclavitud sufriere alguna n odifiencion
0	pago de los plazos, pero no al de ios intereses, se suspenderá
por tres años, conta bis defde ¡a f rha ce la nodificaciOn.de que igual piispens'on se liará si la fioca no llegare á producir en cualquiera zafra troi mil cajas, «cuitándose 1» suspensión desde la záfra que sufra la diuninuc on, y por úliiino de que si por razón du las circón»! n“'as por que atraviesa la I la el i genio se do truyese de modo que llegue á valer menos de doscientos mil escudos, 1a compradora nodr 1 obr r entre continuar ¡pigendo l< s plazos ó eximirse de abonarlo que eiitonci-1 adeude » los u<-nores; oonugnándo es veinte cabal e ñ s d» tierra e Iss de dicho funde, mitad dulas nremuaiai y mit d de las que no lo es-tán, debigndo sordo las de mediara ca ¡.dal, y quejar sin efec. to esta última c'i.úiul», tan prout i como cesen lai cansas quo la motivan. ! or rVtimuque las f-i'tas que haya se rebajarán de Iqs eie- to venite mil escu I"»; que res gast is r productos de á| finca desde el diez y s us de Octubre último, son descuentos do la compradora sito »prueba la pnageuae "iij y que h p-teenrá el ingerir! con su det» iones y nnexidndes porlo) cierta sesenta mil escudos de ios menores, reí iniciando los derechos dique se cree asistid» para reclamar cuentas de los producios dtd ingenio antes de haber vete ido en mitad á ia madre de los mu (pres p.de pedir - u rofcicion por Jes ioti de ia venta quejliiz- ,, todo seguii mas pormenor consta eu ámb<o; cuto proposición, s« pubi ca para quo di a guna persona quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 30 d »s, á contar desde la 1. * pub icaci-m de este anuncio.—Habana 28 de Euero de 1870.—Francis»» de Caslro.	_	A 14
A Ccusecuancia de los autos de la primera siopiou d la quiebra de Peña y hermano, y por nnt. - do oebo del Corriente, s • hs señalado eí día veinte y uno dei que cursa 4 lai dos de L tardei y eu la S la lie Audiencia del T ibuua pira qu•• tenga efecto la Junla en que ha de instili rae á los aor odoiei déla remaci» quo tía e <u ¡iqu dador D. Nnm aio RoUsuit dui cargo q 0 ejerce para que proceden al n nib a"miento de ut.o ó lo que e tunen c ui. eoionto, apercibidos os que no asistan de q ie catar u y nasal¡ínpor lo qu« acuerden ia mayoría d» los concurren-re-’, —Habana di z de Febrero de m 1 ,,ch"c¡ein»i setenta,— Femando .l.jue Castro-	A 14
Ei ar, Jii /. de paz del distrito del Cerro, en la demanda en tub ecida por D. Car oí de Castro contra D. Juan Bembo en cobro de pesos lio fallado lo que sigue, Main.na 34 d% Enero de 18,70. Considerando queeñ virtud -je haberse dadopO' confe o al domin a lo sobre los hechos de L demanda queda ' sta ooin-pletament justificada, v w la ley 2 título 13 partida 3. a se declara cop lugar la demanda estabieeidu y se condena á li. Juan Pomb • á que dentro del 5 ° día dé y psgue -4 D. Cárlos d Cas tro los dose entos cuatro eicudcs reclama os y el psgo d» tod s Ir s costas causadas. Notifíquese y publíqu«»e este fa lo on 1» forma ¡mrescrita en el artículo 119 do la ley do njuietamiento civil. Felipe aneli Z y Romero. Pedro Moreir». Y para sn publicación libro. ía pros soto. Habana ocho dY-StUbrero ’*e mil ocboeieút )» s ten't .— Pedro'Moreirá,,Secretaré.	A 14
-Ae nsecucncia de 1 s aut s del wsuuto se h » expedido por el Sr. olea de mayor del disrtit« Sur de esta ciudad y por unte mí la ceritene a siguiei tei “En la ciudad de Matanzas á 28 de Enero ce 1870, el Sr, D. Ai tordo Fernandez Cliorot, alcaide ma) or del distrito Sur dé la misma v su pardeo inoi-cial. Vistos estos auloiticidentes al condir o de D. Sebastian H rnandez Rodríguez proun v dos i or.doña Isabe Trelles y Continuados pur el Ldo, J.L,.Garios Ort Z acreedor cu turno, par,, que los criare tu y icho mi! eseudos que díclio Hernández donó a su luja doña Dolores se apliquen ni pago de :us acreedoris doaquo . ({esultando que por el o.- crlto de diez y sais de Abril de mil oohocieutos oln-ciienta V seis que principia fój«s treinta y nuevo esiab'eció doña Isabel Trelles demanda contra la menor D ■ Dolores Hernaudeü bija del deudor para que en ditinuiva se declarase que la donación de los cuarenta y ocho mil esondi s quo le hizo su legítimo padre D. Scbift an Hernández Rodríguez deban aplicarse, y miir)d»r se apliquen. »1 pago de los acreedores dol donante, on mérito de los documentos y atestados acompañados y que obran donde fójns tris basta la treinta y oehq y por un otro si que se pusiera embargo á ditília cantidad y sus réditos. Resultando que verificado el embargo á téjas cincuenta y cuatro r.'S-presonté el promotor tnc»r a, ln cincuenta y cinco áuombre de la menor doña Dolores Hernández en virtud de Su ausencia, estableciendo artículo de l¡f contestación de la demenda y por uu otro si, pidiendo el di'sembàrgo' de los réditos del capital don « do por . òr p ¡:a alimentos. Resultan! : que por providencia de catorce de Julio de.mil uchocioi.tos ciucuonta y sois\ i.sibl« á vuelta.de íój '-s cincuenta y siete, »a .dispuso o desembargo de lo-ii-feridói réditos lo qun te voridi ó, por la diligencia dé la cius cuerit» y ocho también vuelto Resultando.' que tstublecida apea lacton por doña Isabel Trelles m decreto citad» de Catorce de Julio de mil ocln ciento, ciucututa y seis se le oyó en i.u solo efecto por auto do diez y nuevo de Enero üe mil ochocientos ein-euent» y siete. Resultando que por el escrito de iójas sesenta -cinco sé'sapuvó ifoñ* IiabelT,ellos de la apelación y pidiendo que Se recuerde ej embargo de cuarenta y ocho mil escudes, y por uu otro td, que se certifique quo ehLodo. 1J. Guillermo Fernandez de Ca tro qs acre dor eu tumo y el úuicp representante, lo que se proveyó de conformidad por decreto dei primero do D--ciembro da mil ocbociontos si-sonta y ocho fojas sesenta y seis. Resultaudcj reí »testudo de fójas sesenta y siet que seguii lo dispuesto por la Superioridad ol acreedor eu turno rs el único reproseiuante c saudo el Siudico del juicio. Resultando: dsl atostndo de la sesenta y siete que el Ledo. D, Cárlos Ortiz os el uciéédor en tumo hoy por c siou del Ld’ I D. Guiil-mno Fernán dez de Cus rn. Resultando! que por el eieritoije fójas sesenta y ocho que ol Ldo. D. Carlos Orti- se ln presentado comi ce<ona-r.o dei Lio. D. Guillermo Fernandez de (Lstro á oc par ei u-gar deat r-dor en tiauo y ) ide que se ponga constancia oa que os HCrecdcr tnmbieu pl r lu eimt’d.d de cat no mil pesos quo ocupa et sétimo sugar en 1« sentencia de graduaeion, según eonsta á fojas sesenta y nueve dol atestado ue acuerdo. Resultando: que á fó aS »e.-euta y nueve vue ta se encuentra usa copla Certifica dado . a sentencia pronunciada eu olpleito que siguió doña Babel T.ellés contra doña Mani.eia Capoto sobre cu idad da la dotación de vein¡8 ind pesos que lo l.izo »u espo-o don Bebastiau Hcr-naud»z Rodríguez. Reiúllamio:,que por el i serto de Iójas se-aenlu v seis ampi a la demadua el Lio. D, Callos Ortiz como acreedor en turno y que por decreto da si* te de Ha, o de mil oebooicflt s sesenta y nueve se dió tr.i» ado á là demandada Resultando, que convocado D. Jimu Pascti como legítimo e n sorte de D. a Dolores Heroai.de/, para queeonstestai;ii a demau-dano ha coiniiaiecido. Brguu lo atesta ei escilbano a fójas ochen ta y i.chruta y cinco por io que se uió por contestado en rebeldía tui auto de treinta de .-el nub e de mil i chocantes sesenta y nueve v sible li la misma ló|a R su,tondo: que replicada la d.» manda á tijas (cliente y snt) por el Lio. D. Càrie» Ortis se .enmnnicó cu duplica a >a demanda ia que ha sido notificad* en los Estrados dei Jo,gado á ¡J. Juan Pa.-eti como legítimo consorte üo doña Dolores Hernando:, según aparece do la diligen. eia y nota de I's n vent ) y uno y su muí a. Resultando: que por auto do once,dé Noviembre do (mil ochocientos sesenta y nueve iójas noventa y tres so dio por evacuado el traslado en dulie» y so abrió a i rueba el pleito (cón término de veinte dia». Resultando; que en el término do prueba pid é
01	Ldo. D. Cárlos Oitiz por espato de la noventa y. cince su pusie m copi * certificada líe ia prui b t rmuistraia pur doña Manuela Ctputu on o. pinito que ,1o s guié doña I abo Treiles, a cual obra de fija) novoíit» y seis á la ciento Mei ta y c ti a tr,, y quo so confrontaron los atestados acumulados ccn cna-cion contraria, 1» que si verificó, según consta en las dtligen-1' cus do fijíS noventa y seis, R>a.uitandt)I quo tráicunido ea término ua prueba, como lo atesta el'actuario á fc.j»s noventa y cuatro vuelta, precepió á la acumuiaciuu al proceso de lo practicada, entregando este al uctor p ra el eicrito de esfuerza de su cargo, lo que so verificó por el Ldo, ■ . Carlos Ortiz á fcj as ciento treinta y cinco, Resudando: que dado traslado á la as-mandada dui escrito de ertUo: zo dui actor, por auto de seis de Di» membro ú.timo, fue notificada eu los e irados del mzgado, como aparece do las diligencias de la ciento treinta y nueve y ciento citare ta. Keso tando: que trascurridos los seis dina quo so señalaron u ia demandada panila coutostauou del escit >|del esfueizo, f eguu cor i iücacioti dei actuario fojas ciento cuarenta una vuelta, se lian citado las partes pala oír sentitici» e me S0 dispone eu el auto de diez y meto del corriente f j is cielljo cuarenta y dos. Considerando.- que á-la eernücnc on de h j «s tres, reducida al convenio celebrado entre D. Sebastian Hernández y tu legítima coi sorte D. “ Manne a Capote, eu el que esta según informes que tiene de las deudas contraídas por su espeso, teme que pueda desnpnrecer la posibilidad eu que «gtá hoy de pagar cuarenta y cuatro mi) pesos procedentis de un convenio cc kb rado cu Filadelfia, y pretendo que se haga valide y subsis lento. Considerando; que en este mismo documento ineniíjes' sa el marido no creerse obligado a reconocer el convenio por ser u ulo por nuestrat leyes, con cuya manifestación se eouformó su
cedí orle, conviniendo en reconocer ol primero á furor d» su hija D.^rt Dolores veinte y.cuutio mil pesos eu la mitad dol ingenio Sun Fernando qu pos»e en úniou do su hermano U. Pablo. Consideraud) : que en v¡»ia d» lo c-rtilisado al dorso da ¡tj»s cu,«o, ei espreand» D. Sebastian confitsa que también compo-uou Sil» l'i.ii)s uuaiant'i y Cuati» uailpesos que quedaron eu poder do su hermano D. Pablo .liando otorgó la ei criiuru de venta de la mitad do, ingenio San F’ mando, los cuales [8 hic eren ceder n faVor de sn «óusorti ó hiji con pejj lie o d» Sus aeree-dores, t onsiderandi: que los veinte y c.utio mil poso», objsLo d» lu presente .entienda, nn i u-td. menos de hallarse «empreñad idos en i sa mismo totul por n j (oustar eu autes de otro do«u monto que lo :u¡re,:itB quo la elausuia quiuta,.(el cert fijado de fojas tres. Cji Siderandp; que esa cláusula concebida ou Jos términos siguientes: (“qua D. Sebastian Hernández reconozca a favor do su li ja 1), " Dolores veinte y cuatro mil pesos,” no puedo dcteim nar un derecho a favor do ia agrumad,, toda vez que »1 documento' de fojas cineo desviltua cuando no revoca ese reconocimiento, (docsidersnio: que aunque así lio fuese, e.ie dererho no podría tampoco subsistir, en primer lugar porque no puede íoputarae como donación que snguii la ley diez, titulo sexto, libro diez do la n.vísimu, debiera entenderse cuino mejoras y la bija no puede ser m< joraau en ninguna mtuieru per contrato entro vivos, según previene la ley sexta del 'mismo título y libro en segando: porque aunque así no fuese, la daña-cion seria inoficiosa, toda voz que se hizo según las propias pu~ lubras del donante ou perjuicio desús aerecd.res, on toreero: por que si ie cmsideraso como dete también seria nula por haberse faltado á Iís pr s ripciones de las leyes quinta, sexta, tótima y octava título tris, libro diez dol mismo Código, en euartoy último; porque tampoco puede tomarse ramo anticipo á cuenta de la legítima, tola vez que no liay legítima que percibir, sino ob ¡gamones que satisfacer, definitivamente juzgando y en rebeldía de la demandada, fallo con lugsr la demanda, aplicándose los cuarenta y cebo mil escudes al pago do los aeree joles en turno con las eos u.s a cargo do dona Dolor, s Hernández, Así lu dictó mandé y firmó su «ría., por ante nn, de quo
(ley fó.—Antonio F. Ciiurct.-— Ante mi,—Manuel Zambrena.____
Y para su publicación por la Aurora dol Yumurí de esta ciudad y Lacera de (Jobicmo do la Habana, ales Unes proseólos por a ley d E ju cumionto civit, libio ,a presentí, por mandad, o mí Siía. Matanzas t>oiula y une cié Euoio do mil oelmcieu toó .o entn.—M«i Utl Zmibuu.p.	^ jg
D in Pablo Lanera de la Pueb a Seerotur o del Ju-garo de Paz diI paitiilo Ja Bautu uu ,a jnr shciion judicial.—Oeitid-co: Que oí . r, Ju-;z du Paj do e,m p,rtni ou providenefa de cinco y siet- d’ I coriiem Febrero ha oi puesio que por Iros números (Onsecu ivos do h* Gacit, de la Habana so haga sabor D. Fern n lo O -g'.ora entregue en ,,6te Juzgado on ellórmi-no de tercoro día los cuatrocientos diez y ocfiu escudos tresci* n-lus cincuenta milésimas que por principal y costas lia sido con/ d n ido en sentencias del inferior y superior un ía oiu»a qno iu sigue en cob o d 1 escudos D-“ Marcela Coi c.pcion pala la tasación. Asimismo qué el pr. rediai ento se sustancio'por la vía de aprimar y que tío el estaño de ó lia nombrada la < ’«acepción para la tasación du la estancia embargada á D, Juan Ai-f»re,previuiéndo»e á Ozcguera elija por su porte oír la moratoria señalada oe tercero día ei de sn cargo, en el concepto de quo si no lo verifica ,o d)signará el Juzgad’ con arreglo a lo ui»-pmsto eu la ley du Eii|uiciainiemo civil, y continuará ol pro-oogimieiito m rebeldía haciéndotelo las notificaciones y dim s acra s del juic o en ios Estrados da ia Audieueia y pnr edictos ó cedulones, Y para la publicación dispuesta pongo la présente en Gtraia ■ a si’ fc) de Febrero de mi oolioerentos swteuta.—Pablo Carrera de Puebla.	A 14
El Sr. D. Pedr. Ah irán a ca de mqer D can i y d«i di Hito de la Cátedra' por auie mi en las diiigeQc.tiS formadas para cumplir lo resuelto en jaicio Verbal criunuai celebrado ou si"iedu Mayo di-m i och cientos sesenta y sois entre D. “ Manuela Pele?, natural de Cádiz vecina .•« -la ca lo de Cuba mi-a ero cuarenta y dor, viuda y de tieillta y cinco años, y D. Francsco L'im.y Aguado, i atuial de Jaun en Andalucía veci-n ’ do lu calle del Praoo númi-rniuai' iila y di», C'.snd", aiti.-z ta drnmftuco y do uiiaieut» y dos mío», ha nispuo.-t) S • pub iq ue en re» números de a CacoL. oficial que los u ños Jj . Ramón y D-1 F'ancisca hijo.» de aqueja, que i an seguir soatordó eu su poder, .-ÍI| quo Lina i. uga »icón a e los i.si coir.o tampocir a IOS numi ranos D. Eiuul'Uoy D.Einquoni pndiemlo tamp'iuo establecer acerca do olla* reclamación'alguna Y para géiiori‘l inte. igoncia se buce esta publicación, en concvpto que reiteradas vuses se lia dispuesto ei ca mp im orno de aquel acirerlo ■ n cuj a v.rtud le h,.n quedado reservado sus derechos n ia mensmn.úia Perez. — Habana diez y sieit* de Euero de mil ochocientos s ¡en-
Kt&KV-.r
tu.—Frr.noisco du Qastio,
A 13
Ofb
Alcalde mayor del distrto del adì to cito, hamo y emplazo
IJ. Segismundo Carrasco y Morct,
Cerro etc. ,
Por e ta mi s -gunda carta de
a 11 a- Utico Piolo Cruz, natural de Cantón, vec tío oo Bucara nao, solano, iíb e do contrata y du treinta años de e lad, j ara que duU.ro d iim ve diaasu presente preso en la Cárcél N»cio-raí do «rt* ciudad á desaargarse de ta cu pa que le resulta í;u la «uta formada contra él y el do ru clase Msnúel Segundo por iturto d' ropas á D. José Lorenzo Rodríguez y heridas a joh Florencio hornero, lerto y sogaro quo si asi 10 hiciere se le oirá y ad miuitrara justicia y de lo contrarióse io declarará rebelde y -.uiitum)/, ó inenrsos eu las penas da la ley.—Rubina Fcbroio 7 de J870.—Segismundo Carra-co y Moret.—Por mandudo ce r señoríu, José Nicolás de O t-ga.—Tlabuia Febrero siete de mil ochociout'8 »’tonta.—José N icolás de Ortega.
E O 17
Don PedroAkcr&n ala Ida mayor Dceáuo y del distrito de la oa-t edral.
Por este mi tercer (dicto y pregón cito, Humo y emp rizo ul pardo Francisco C«rpmtcro para que en el término de nueve di .s se pres tute en a cárcel de esta ciudad á descargi-rse de la cu pa que lo resulta en la causa que se lu igué por hurto de llerr ti ¡eu-s y libros a D. Nicolás R ins y Potts, apercibido dé que ’solo ■claran rebelde y cmtumaz y por bastantes ios o,-trados del Tribunal. Habaotf3l de Eneio ue 1870. Ldo. Agustín Valerio.
C O 17
Por est- m tercer cd cto cito, llrmo y empluzo á D. Amoni» GouZalcZ Menead sz, natural du Astuiias, s»itere, da veinte y dos año», earretoneio, par* qu# en el término d» nuevo días so pro..
nte en ia escribmia del aotu rio a nom rar cura or que lo represente en la causa que se ie signo por hurto apercibido do estrados.—Habaua Enero 31 de 1870'—Ledo. Agustín Valerio.
E O 17
Por oi presente primer edicto, citó-, llamo y'emplazo, á to« Jos los que se consideren con derecho á heredar a D. Juan María Rodríguez, natural de Andalucía, hijo legítimo de D. Ara trido y de D. • R fuelu B rt¡, do estado viudo, á D B Garlóte Antibfl, vecino du esta vida, que falleció en veinte y citteo de Setiembre próximo pasai«} para «¡ue dentro de treinta dias con« ud, s desde esta fecha cumpa e/can tu ei Juzga ib á deducir el que les asista, habiéndole huolio ya con el carácter de hijo légi-ttmo D. Amando Rodríguez Berti por medio de su curador, cou reg o ai artículo, trescientog sesenta y ocho y siguientes de 1* ley du Enjuiciamiento Civil.—S. Antunio diez de Eebrero de mil obocieiitos sítenla.—G*brt I do Castro Palomino’—Por mandado de su ¡Sria,—Santiago de Orduñ».—Pedro N. Lledur. Y para que t uga efecto cumpliendo lo preve ido libramos el pre« septe.s-San Antonio diez do Febrero de mii ocho- ientos setenta, nntiago de Orduña.—Pedro N. Lledor.	E 17
Pur esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Marún Bilteta, natural du Santo Domingo, casado, de veinte y nueve años, ü. Pedro Ga eauo Beltrad, natural y vec.notde esta, aoltoro, a.bañil y üe vomie y un años, D. Miguel Melvil c, natural de esta, se.tero, carpintero y de vfeinta y tres aups, para que en el término do nueve .dias sé pre.ente por conducto del actuario á uoilficarse del fallo dictado eft la Ca sa que se ie siguió por falsedad, apercibidos en su delecto de que su les declarara rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal.—Habana u.irero voiute y uoo de mil ochocientos setenta.-L. Agustín Valerio.	E O 17
Oo» Andrés Sitjur alcalde mayar det distrito de Guadnlnpé di esta ciudad;
Pur e»ta mi primer* onta de «dicte y pregón, cito llamo y mplazo áD. Emilio Zurieald»y, habilitado que fuá del cuarto Batallón movilizado Cazadores du CaSiill»; c mo de treinta años de odad, baj o ¡de cuerpi. barba rubia, corto de vist* y usa espejuelos, vecino que fué de la (a*le de la Habana número ciento doce pata, que en el término de nueve dias a presento eu ia Cárcel dé esta ciudad a d «cargarse de la culpa que le resulta eu a causa que se le sigue por hurto de prendas a D. Enrique Ooniez y Machado; cin to y S-g ira de que si asi o hiciere, se oira y edmimstr ra cu nplíu* juttia y do i ó se lo declarará robe.d* y cuutuuiaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y dem s trámit >) ulteriores.— Uabaua nueve do Febre.o de uril ochocientos setenta.—Andrét Bitjnr y Corotey,—Por inandadedcS. Sida.—Antonio Mendoza.
E O 13
Por. auto quo he provaido coa consulta dol Sr, Asesor, he dispuesto se inserte en la Gaceta oficml el anuncio Siguiente:—En; iris diligencia» formadas por el hallazgo do mas do «leu tablas de pino común, el erial tuve lugar en iu roca del Pi erto Eicoudido el día irece cimente, ha dispuesto el Sr. Ayudante do Marina, se convoque por trenta números de la Gaceta a lis peía mas que so consideren con doro, ho á lis mismas y le »eran eutiegadas justificada quo sea su propiedad.—Matanzas Enero bernia y uno de mil -ochce.autos sesenta.—Andrés Mortno.r-Hsbau*. y Febrero nueve de mil ochocientos se-tot ta.—Orey re.—H*or mandado de tu Sria.—Carlos do Aeoatn.
E O 15
Ldo. D. Guillermo Fernandez de Castro, alcalde mayor sustituto del distrito de ia Catedral.
Per .esta un primera carta ue odicto, cito, llamo y emplazo á don José F.orencijj Colell y Vuldói, narural y vecina de est», solieie, tabaquero,,'de.veinte y oebo años do edad, ó hijo dé don José r duna Bonita Vjáldés, 4 fin üe que dentro de nueve días ss presente eu ia fortaleza du la Cab ña, d«ude se bailaba pieso á hacerse cargo de una notificación ea I» causa que se le sigua por rob. a mano armada a don Agustín F»guude y vagancia, cieito y segur» d» quu si así io h»c> se ie administrara justicia y de lo contrario s> ledoclaraá rtbildey contumaz y per bástente los elirados d.L Juzgad pera que con edog se entienda dicho tr .mite y domas que tcurran.—Habana Enere treinta y uno de mil aehoeieutos s«tduti.—Fernandez do OasLro.--Pomnau-dado de su 'Tía., J. Antonio Purarcarrer».	E O 15
Purista mi s.'guuda carta de edicto, cito, llamo y oinple-7. r á D. José w’nsais y L mas natural de Chupa provincia de Pontevedra vecino de la calle de Boina?» número cincuenta y cinco, soltero, tcgrnfljta y de treinta y c neo años do edad, paru quo dentro do nuete días so priseute iu fl Juagado á contestar el traslado que te le lia conferido de la m usasion del Piorno tur Fiscar en lajcaus» formada por choque do dos locomotoras,del ierro-carril del Oeste, cierto y seguro üe que siusílo hiciere Si le oira y aiministiará justicia y do lo contrario so lo declarará rebebe y contumaz e, uicurao en Ls penas de la ley. Habana tres de Febrero de 1870.—Gabriel do Salinas.	E O J4
D. Antonio Batanero y Montenegro Abogdo [de los ribuna-les de la Nación,Jefe honorario de Administración civil, Co■* mandador de número oc la ¡leal órden de Isabel ¡ía Calé« lica y Alcal-de Mayor dol distrito de Belén, de esta capí* tal.	.
Por unta mi prinieitt cirta do adicto cito, llamo y empUzO á D. Tomás González* imturttl d« Galicia, de veinte y dis años de edad» BJitTG y licenciadodel Buallon movilizados del “ór-dou’para que dontto de nueve dies se puaente *»n la UArcel
Nacional á doscargar.-e déla culpa que le ron ul ten en la causa
quejan su contra ue iuStniyo por hurto do uu reloj y uurevorver á L). Pedro ttinyo.-», cierto y segure que sede adtmni tiara pronta y cumplida justicia y de lu contraríe se le declarara rebelde y
«ontumaJíjincuráo eu las penas de Ja ley y por bastante los. lastrados dol Juzgado.—Habana nueve do Febrero de’inil .odio «íantos setenta.—Batanero.—-Por mandado de S . »Sria—Cárlos Saurei t.	E O 13
Per este soofinldo edietj y fregón, cito llamo y emplaao al moreno Antonio YaZa osdavodo D. Juan Campsf soltero, zapato ro, vecino de la c&llede Diaria n? y do veinte y cuatroHio < pura que dentro de nueve dias se presente preso en ja'Corcel Nacional Á las resu fcis de la causa que se lo sigue por huno do un rolrj áD, Francisco García, Síguro de que se le administrará justicia, y sino lo voritíci Se ledeclarará rebeldo y contumaz y por bastantes los Estrados d 1 Tribunal para qu* cou ellos se entiendan ias notificaciones y dmnás trámites que ocurran.— Habana primero de Febrero do J870.—Por mandado de S. Sria. francisco de Castro, '	C O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedr^ Simancas, empleado quí fue de la oscríbanía de Cámara do D» Antonio Marín del JRio, para que en el tórmino de nueve dias kg pr* sente on ln corcel pública a dsseargarse de la culpa queje resulta en la causa que so Jo sigue por extravío de un fó io de un expediente á su cargo, sperciUdo de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal,—Habana Enero treinta y uno de mil ccbocientos Neteuta.—L. A^u tin Valerio.	E O 15
UUUlVIA'rJES.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Alfredo Masson contra D^ Guadalupe Zepero en cobro de escudos ha dispuestojol Sr al-caldtiiMayor interino del Juzgado del distrito de Jeisus María I r. D. Antonio Pío de Carrion que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia och do Marzo próximo á las onco de la mañnn% en la puerta del Juzgado que < stá cons*« tituido en latíala de Diicordi* de la Excma. Audiencia para el remate de las casas calle del Marqués González número 44 y 46 da mumpostería y azotea tasadhs ambas en doce mil ciento cuarenta y cuatro escudo^, ciento veinte mi'ésimus« p r si hay quien quiera hacerle postura comoarozca á verificarlo el dia y hora citada. Habana diez de Febrero de mil ochocientos setenta»—José Maiía López do San lio an.	R ]4
Por,auto proveido por el señor don Joaquín Fabre alcalde may< r interino del distrito de la Catedral en el intestado de doña Teresa Eligió y Postiló, esta mandado que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público que el heredero D. Manuel Cao y Moutiel so adjudica la casaeul e de Crespo número catorce, de mumpostería, tejas y azotea, tasada en once mi 1 ocho-ceutoiouce escudos ciento cincuenta y seis mi óúmas por ol precio íntegro dol avalúo, reconociendo on la misma ol haber que pue a corresponder á lu otra heredera m nes impúber á quien abonará el ii.tnés anual del ocho por ciento que aplicará a s i manutención, constituyéndose á entregarle el capital enuncio llegue cualquiera ¿3 los cosos de la Ly: se adjudica asimismo el üfictivo exigiente, cnttínd éudose que las costas cel juicio se ubo-naráu de p. r mitad y que la ase uraciou propuesta se entiendo de la canti ad líquida que á dicha menor toque! el que quiera mej- rur esta proposición ocurra á la escribanía dentro del tórmi* no de treinta dus deq ue* del ú.timo anuncio. Habana y Febrero 10 do 1670« - Ledo. Agustin Valerio.	lt j7
Juzgado do Paz el -dstrit» de la Catedral.—En el expediente promovido j or D. F.-1 pe Bnon coutra d< n Santiago n»u-tiiu-z en c.»bro de efeudes, lia dispuesto el señor Jimz do Paz de eate distrito re proceda ul remata do cuatro cuartos que han i«lo embargado.4 «I segundo, ito» eu el cuferio de Casa Blanca y quo han fido tasaios en mil diez escudos, cuyo acto ten rá f cto á las doce de U mañana del dia nueve del entrante m*»« de M«izo eu el Juzgado* sito en la callé del Aguacate número 122. —Y para quo tenga efecto su publicación libro la presente.—Habana 10 de Febrero do 1670 —Fiamos *o Ti-sil o, tíecreUiic.
J¿ 17
D. Antonio B-'tanero y Mont* n^gio, abogado de Igs Tribu -nales do a Nación, Jefe lionoruiio de Admiuistraciou civil, Uo-meudador ud númeio «^o la RhhI órden del Isabel la Catóiic« y A c*lde mayor dtd diwiriio dr* Belén d»1 eu« capital.-^-Dnr c*l pro eme se lince saber que en hiK-autes tofct nneiitarici de don Joan Estove/, ge ha señalado el ¡uéves diez y nii-te del coiriente a ia una do ia larde en las pucrtHg depJuagado1, Hto en 1» al e -le la 3‘ilud número.c i,cuenta, para que tenga efecio el rein t de los ciervos y demás c ire«spondiente á este juicio y t>o\ l Manuela, Fausiin* conga, como de veinte y dos años do edad; lnvander;, íttna y robuht i, tasad» en mil cuan ociemos escudos: Manuel», cr Oiltt, tana, eu doscientos seienta y « os escudos: Antonia c tin ga, cocinera, de diez y seis años, suna y robusta en mil dosciei -tos escudes, su h j* una inuiatica de feis meser, tasad» en dos** ciemos cuairo escudo : un relo de oro de dos tapas, inglés, en doíc entog cu troe^c ^dos, un alfiler de pecho con catorce chis« pas '»e bridantes y rubíes, en sesenta y odio escudo*: un par do novillas de t raiit.-s, de.oro, en veinte y ocho escudoB, un miston do unic.oinio ton puño do r«> cincelado y regntou de platHf e i Lr juta y cuatio escudos: un sable c*'ii baiua de metal en diez y siete e-cudos y u piano do pierna de calzón, de liso, de» fabrícame Pieyel, en mii escudos y alvirlióud* se que no se admitirá postura sino por el precie de U tafaci *n- —Dado <11 la Habana u nueve de Febrero de 1870.—Por mai^dado de su «eñ iiía, G irlos L'.iuieni.	17
A consecuencia de los autos incidentes á la lestoinemaria dol Trobistero D. Juan Ncpomuccno Lope/, formado para tratar de las cuentas de a Jiannat.a-i >n deLprun m albaeea, h « <íis| u‘rito el S- ñor a cuide m»yor d 1 distrito thd Curro, y por auie iní, qUe el du cuatro uel mns du M trzo próximo ontr««me a Jus nuce de Su imñana «n sil júzga lo, se vmifique el remate de la capa ca lio d > Villegas numero treint», la cual e.* ti tasada on dioc y ocli ■* mil seis :'©ut.»a oct e -t ^ éscudos, seiicientos diez milésimos. Y se anuncu al público parad que quiera huíer.proposición ocui ia ese diu. Habana 9 de Lucio do 1870. Josó -NicoiaS de O teira,
K 17
Por au'.o «le este Tribunal da Come,cío de 29.de enero u ti« mo dictado á consecuencia de los autes que sigue ia sociedad do Kodrigu zy tíovage y otros, contra 1> tíe /unlo Ga tieirez »obre pesos* « stá mand do se anuncie al púb ico haberse señalado nuevamente para ei remato de dos casus situadas en la tulle Lie al de tíau Ant n’iu números c ucuonta y cinco y noventa y cinco tasadas la primera en tres mil nov Hílenlos sesenta y unescudus veinie y c uco ceniimod y lu segunda eu cinco mu seiscientos cuaientu y uu escudo cuya diligencia ten Ira efecto el d.» v»diu te y une del que cursa á ia» du« de la tardo en ia pueita de Ja casa det Tiihuual nitnado en ja ca le Je Cuba numeru treinta y siete. Habana ocUy da Febrero do mil ochocientos setenta.— Fernando de Castro.	U 14
El tír. alcal'Je mayor de( distiití de Guaialupo; )m. dispu-s-to que pir es e óidou y.en tres números se anuncie al publico, haberse soñaiada para el di«* veiutqy tr*s del c miente ala doce de hu mañana en esm Juzgado, s to en la-callo de Cuba nú mero cuatro, el rom tu de únanla» yermo, situado en ia calie de la Puerta Cerrad», euire las de San Nicolás y Alambique, y consta éntre los números delts caías cincuenta y nueve, y.soseiiiU y uno. y tasada eu mil ciento sus on a y cuatro escudos, • lento cin-cúciitA milesiqa a. Lo queso aauucta ai pub ico para mayor con-currenciade imitadores H4bana oclu de Febrero du mil Ochocientos setenta.—-Joaqulu Abeuza*	1¿ O 15
El Sr. D. Antonio Pío d) (Jarriou, Auditor honorario,do Guerra honor mió y alcddo ju*y< r inteciuo dei distrito de Jusus Muría Ínterin á cousucueucia dol incidente á ia t JSLamentaria do P» José Marin Guerediag», formado por D. Natividad Perez, sobre ia puno leclva del acuerdo celebrado eu los principales lu d.spuetito quo el quince dol uctUal á las doce d su mañana en las puertas dei Juzgado, cito cu la Excm». Audiencia y sa a de Discordia se verifique ei remata de u muad del Ingenio B *go-ña y potrero .Satélites y cat irte negros pcrtenuciunlpS (i .Guei.e * diagu, ub.cidO eñ la Juii^aicciou ue tíugua a Grand**, justiprecia Jo el todo eu cuatrocientcs sesouta y tiste mil cio.-to ñeco escudo*, cuatrocientos veinte milésimos, por el cuai turne oír ci-do el coudueño D. M nuel Llanos por 1* cíta la mitad ciento cu*tr«> mil pesos.—Y para gu publicación libro 1 i. presunto*—H**
baña Febrero nueve d tí a ll Loman.
inifoohüCieuu « gnenU» —Jo
.i i * » : .t. ' s
Ó Mari KO 17
du
En los autos de la testamentaría del Teniente Goron -1 D. Pedro RHuei do Armíiiteros q ie cursan oñ et Juagado d«j >a alca.dia mayor del distrito du jesús Mana jor unto mi com¿ encargada de ia Escribanía de D. Eugenio Puntan; ha dis. puustu el tír. aioalde mayor interino D* Antoúiu Pib «ie Carrion que su putil qutn por treint i ‘dias en lu Gace^ la oficial las prupomeionts «le adjudicación quo Hé li¿-cen los ínteres tdo.4 on ei juicio, que 8jq co no siguen. -r-D* A M a Luisa du C udeuas por toma los dos terci'os los úue-ve mil novucientoH posos tU que fiierou avaluad*)« lis diez y nueve ts davos de ttiuuji noX »s qu * eu l>k tostataóht iiía de D. F.AÜCirico AliasUcio 'lo Armentelos se adjudicó a ia g’ucbtfl« ñ del citado D. Pedr » K*faut, cornundo ■ digo *ie la ft’njridilatoria oi auuisnLo ó disminución que haya s rfrruo d 3 le qu-j se eútr« -g »rail a consecuencia- d« «ii.ñia teitairieiuaru. Lr (Íí0,jU JJ. 3 LiUisa y l). 05 Dolore« y D. * L neto «1 j Auneutrn s, «u u ijn-ülon la pmnerA un quinto y las otras dos ue por mitad los cu», tro quiurO-» rosiHliUH dui ere uto C mer * la husucióu dt« D» rt Micaela Aim^nteros; y por witim > las r«4 • r.das rtras. y la sucesíbii de D.33 Josefa «leCardeius as dpñtlcuh ios alcAuces quO coitos-poudian ul i*x net-ad > D. Pedro Kafaul de Ar en.OrOs ón ios juicios mortor*os ue i*s 6ra«. O.* Potroua, U. 33 .Uiiríi gu«-c a y D. A Manuela OHst«t«ón, eu ins tostaineiiuii « dé U, Pedio Ann-oitorus y Z »fdivar, Sres* Con le de Cauougo y 'BiL gadiorD. Fiaucisco do Annenieros en cita form»? uu quintó licúa María Luí a, un tercio lei noürantna sucesiou d U. Ä Jó. sefa y el leeto'de por mita i D, * Dolor« s y ¡>. * L-neia; «ruya pubhcaciou te liaco para qU3 ol quiur» m-j orar'las r. fendiis p, o pofticiuues ocurra «' veritiv«»iio dentro do ios irointa oías bifíre-sados:-*-Ha baila y En uu 29 de mu ochoctont js .soÁ«5uta — Jo.se María López ue tan Koman,	A 17
Por aut j provéalo po, el Sr. alca ie mayor d*l distrito de Guadalupe y por ante mí, en los niu.os .-egumos por lJ. Juan Leaudio P*re/., contra D. 9 Aua y D.*9 Lui»a Mell«, piara quo ie euireg ion cinco vsciavos que ios vendió Culi pacto de'reír-, y Bug jomá is; est i mandad¡ qu<3 p r Lies num uoj causécinivoi de ia Gacel«» Oficial, so cito y emplace á D. Ana Mella y Ugar? t«*, para que el término de ci co uias, c mpii ozc» - cemeguir la demamJtt que el oxpiOart lo D. Juan Leau«Ji*o Pér<«'Z le Vgtabrec .
Y para su pub icaciou lib-o la presen e.-^Hub «na y FouiüiO nuevo de m 1 ochocientos tec uta.—-Aatouiü Mendoza.
C IH
A cousucuoncia de los autos .orinados pot virtud del talluci-ntiento integi «do ae D, José D. Pimontel y Buquoro* hu aispiie.sto oi tír. D . aure«no Fernandez Cuevas, alcalde mayor dol distrito del Pilar, se anuncio al público por treinta númoios de lu Gaceta oúoiaJ ,a adjutlicacion Jtí bienes piopuoStá por Ja viu«ia D f3 Dolo-re. Gouzaluz y Ciiavez, de Punoiitoi y sua Jogi timos hijos D. José Jo ge y D. Juuquiti de los Dolores Punemel y González paiu que ai »güito quisiere mejorarlas, acuda & verificarlo por laeacn* bauia du mi «;argo y cuy «a plojusicionea aun como oigue:—La uxpresa U D* Dolores s«j adjudica ou plena proiédad y ab'sóiúto d »minio ias casas callo de V«ilo,as nuinuro 109 por el prvcio iu*» to »-ie «io su tasación, ascendente a 5t)»«3i«3 escudos 75 milésiuuis: i» de la callo de i> Amiatad numero l'2ö quo subo n 75.4 i4 escudos 92 niiiesiuiafct U de ia callo dol TojuiUlo iruméiO 12 que impurta 32.370 escudos 59 milésimas: ma muebles' quo vuieu 23b8escudoa: loa oactuvoa q o ínportuu 2800 cou rcLttji de JosO Cío ilde, que Cou posteriuriduu a la tnaaciou ha Juliecido? iaa prendas va onzaiaa eu4945 escudos: ias lamparas y oíros c h ctoa en 95 escUJOs: y loa ciÓ Jltos activos siguientes; o. de 10.000 pesos do D» Jetó liicardo O’Fariíl, ei de 10.000 posos do D. * Teresa Heriera de Cárdenas: oí de.7.410 pesos de D. Ignacio Hef’i ci a y O rdeuas. el do 10.000 peabs de D. BjUíDcio oueata, y ol do 32.700 pesoi de D. Juun tíanuago Aguure. lauto las tres casas como los esclavos, mueblea y crÓJitoa activos que quedan e-x^ prosados se lo§ adjudica lu tíra. vjUdft D*®* j plores González de