
——I
Exorno. ó limo.Sr. üoberuadui- ***.,. -“y;, £
destino do D. Fsrn.indo de Ciaran Urihuoga y dula lacón ti sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos d * sobresueldo, S. A- el Regenta del Reino ha tenido á bien nombrar ¡i 1). Juan Ortiz Zolór/.ano, cesante de la Administración civil. "Do órden «le
«onocimiento
lítico la irdén siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial
quinto, Colector de la de Contribución« «»• Bejucal, «n esa Isla, vacante por habei qu dado sin efecto el nombramiento hecho «i -
d. D. Francisco del Pozo Cuín y dota-.	.1	.1 .i,» oaiufiontos escu—
cumplí
V°7	cíiooimienw y oléelo, con os-‘ miento en 17 del actoal, .e publlc. en 1«
v•	P‘ua ,®u conu	}	Gaceta pura general. inteligencia
pondientes.”	«... .
Y acordado por S.E.1. su .cuniplimi^u-to 011 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia-
Habana 22 de Febrero de 1870. M Intendente general. P. S. Agustín Genon.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 26 de Enero último, al Exorno, ó limo. Sr. Gobernador ."mpmioi político, la órden siguiente:	_	,
■‘Exorno. Sr. Para la pbuiv <R‘ <)huli*1 primero, Administrador do \* Aduana de (Jienfuwgos en esa Dia, ya.caute por »alula u „tro destino do D. Miguel Mwte. y .Mecías que la desempeñaba y dotada con el sueldo snual de, ipil cuatrocientos pscujos.y dos :m trescientos do sobrqsualdp, A. el Regento del Reino h^ tenidoá biqn nombra/ a l>. Abelardo Morello y Alvarez qup sirvo en coutt-aionlade oficiaba? Interventqr en la Annuii isb-fuñon, do Gontvibuciopes (te¡.Villa-clara. Ile ór>ien do S- A. lo, digo ;á V. E. purp ^u
conocimiento y electos correspondientes.
Y acordado pqr ¡á-E, I su cumplimiento en 17 del actual se publica oq, la Gac-ita para general inteligencia.
Habana 21 do. Febrerq dtt ÍP7Q-Intendente gonorol, P. S, Agustín Genon-
Por el Minisierio do Ultramar so ooiiim niea en 14 de Efiero último, ni Exorno, é Jlmo. Sr. Goborúadór Superior político ¡a ¿ rden siguiente,:
‘Mixcnjo. Siv S A* ,el Regente del Reino «e lia dignado expedir él decreto siguiente: Vengo en disponer el dumbio de destinos entre loa i Jefes ¡de- Administración de 1. rt clase D. José Dánovaa del Gastiilft y Tí. Federico Villacampa; debiendo e» sú consecuencia pasar .opprimerò á Ordenador general de Pagos de, la Isla de Cuba y el segundo ú Jefe deSecoion en la Central de Aduanas do la misma,¡ Dado, en Madrid, á catorce de Rumo de mil ochocientos sotnnta: —'Frauciscp Sermuoi El Mi.óistrO do Ultramar. Manuel Becerfa- De órden da S. A. 16 digo á V. E. para' sil-, conocimiento éíectps, correspondientes.” . o;n->>r'< •> b.b \ !-/io Y dispuesto su cumplimiento por I. en 17 del actual, se publictt- en ¡ la Gaceta para general inteljgenoia. .	I.. j
Habana 21 de-Febrero do 1870. El In: tendente general.—P,	Agustín Genon.
Por el Ministerio do.yl¿famw\?q,|Ooiunnica al Excmo. ó limo. Sr. G^Rérp^tW ,$u-' jiorior político poq.ftwha 2,5 dp, Ejjero últiup
Habana 21 de Febrero de 1870. El Intorniente g íícraD—P. S. —Agustín Genti.
Por el Ministerio do Ultramar so comu-iiicaAi ¿ÿcha2rd3 i£n£ro ultimo, al Kxcipo.
é Ilium M-^Gooi^-riìiCroi iSupimn^politico m
o
orden
sigiuólìtt
tupo
la orden síguete:	J
“Exorno. Si/r-B,. A. pl.Regep^e^fil Reino ha tenido ú bjen dejar b i m efecto el .nombramiento que do oficial 4 ? de la julnpniB-' trac ion do la Aguapa de esa Capital, sq ,hiao en lí del corriente á fayor 4,e D.José Parejo de Castro, nom.b,infido, mi, ?,u lugar, con ochocientos escudos de suejtjp .anual y., mil. ochocientos do sobresueldo j\D. Antonio Al-varoz Reyero, electo oficial 5. c de,la Ordenación genoral do Pagpa, Eo'.órdon de S. A. lo digo á V, E, para su conocimiento y efectos correspondientes/’
Y	acordado por S..&. E s,u cumplimien-' to en 17 del corriente^ so piihlica en la Ga-* cita oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Intendente general.—P. 8..—Agustín, Genon.
Por el Ministerio de Ultrainar'so comunica con fecha 27 de Eneró último al Kxcmo. 6 Ilmo. Sr. Gobernador Superior po-lítico la' órden si^ulóiité; ’ ’
‘‘Excmo. ¡ár.---Para la plazá' de oficial 4. ° Aduanero, Colador primero dol reguardo Terrestre de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía do id. Marcial Féniati-dez dol Buelle j dotada con el suol lo anua! de ochocientos oseados y mil doscientos do sobresueldo; S. A. él Regente dol Reino, hato-nido d bien nombrar á 1). Céferino Benitoa, que e» Celador ségundó oficial quinto. De órden de S. A. lo digo á V: E. para su co« nocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordádd por S. E. I - su cumplimiento, en 17 del actual sé publica en la Gaceta para general ihtéiigencm,
Habana 22 de'Febrero de 1870. El In-tendeute general.—-P. S.~-Agu$t¿n Genon.
oím iií£f o'í i M t-í'«#S &riotji iio'} <B‘j ¡ nirttf!
Por el Mlnisterio’deTlltraiudr so coimu-nieacon fecha 27 de Enero último al Exorno. ¿ limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente*.
“ExcmO. Si*“—¡-Pata Ifi plaza do oficial quinto Guarda Almacén de la Administración do la Aduaná de Matante?, • efi esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Mariano Guillen y Mesa V dotarla con el sueldo anual do seiscientos escudos y mil cuatrocientos dé sdbresueldb; S. A. él Regente del Reino ha tenido á bi’en nombrar á D. Modesto Mañás, que don la misma categoría sirve en la Administración de Contri* hucioúes, De órden de S. A. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordudopóí1 S* E> su cumplimlén-to en 17 del ¡tfefúálj sepublicáen la Gaceta para general intéligefic.ia* .
Habana 21 de Febrero de 1870.—:E1 Intendente general.—P. Si—Muóíin Genon-
Por el Ministerio de Ultramar se 'comunica con fecha 27 de Enero último al Excmo- ó limó. Sr. GobeTnador Superior político la -órden siguiente:
“Excmo* Sr.—Para la plaza de oficial
Kxcmo. Sm "Pará-la -pinza <l& nfioial tercero Auxiliar ile \’ista de la Administra-oion.de la Aduana de ja Habana en i sa isla, vácatité'pór AAÍid'a á Otro ’destino dé l>. Lu-cjis Ortiz y ((.ynvlá ’coii el sueldo anual de mil ysc.iulq.s y dos mil. de sobresueldo, S. A-aj Regente, del reino luitenido á bien nom-- brar u D: Jacinto Baldasano que es oficial cuarto en la misma dependencia. De órden de S. A. loídR >-ú V- W: para «ú eonooimitm-to’y 'efoCtós' cori-eSpondiéhtes,’’ '
. ' Y acordado por S«E: I. su'cumplimiente en 17 do! actual se publica cu la Gaceta para general intéligaiíeia.
H«biuui 21 ilo Febrero do 1870.
lvMntfendente general P. S. Agustín, Genon.
H	;A .fe-" ■
¡Vr 1 Mi.iiiúrio de Ullrauiarso aojnu-Aiiii ’pquEQjui 2,7 iloi I'bipro último al ExcmO. ■ó. Í,1 mo, S i; , Gp.fi wn ód O I' Superior político la ói‘don .Ágilonte:
■ i “Exorné Sr- Para-la plaza de oficial cuarto Auxiliar de Vista de la Aduaila de esa CirtpiVaf^yúda£(itv* [ibr ínlilla ú otrodestino de 1). JÁiMút()-B iTdUfíúno V dotada con (¿1 sueldo anual aja (.(-hocícutos	y mil ocho-
cientos do sobresuehlo;, S. A el Regente del Reino ha tenido áJaiÓn nombrar á D. Fernati-do Ciaran y Evihcioga que coii la misma categoría* sirve en la Contaduría general de Harneada.1 Do orden de S. A. lo digo á V.: E. pár'n sti cÓfliocimieTIt» y efectos correspondentes.'’
Y	ácpfda’dp por S- E, I. su cumplimiento e.n 17 del actual se publica en la Gaceta pana general, iu toligencia-
i ¡i Hnbanaj,2I d® ’Fabrero de 1870.—El futeridefit-e gémsTAtb—P. S.—Agustín Genon.
P>.*,T10J	V OJl'lAAilUDOG4**; ’	('	. /
Por el Ministerio de Ultramar se cornil-íiiCa-co'h'féchad? del me* ptóximo pasado *1 Eiditió'. 'é Unió. Sr. Gobernadnr Superior político la ó'rdcú siguiente:
uExbmo.Sr.—Parala plaza ds oficial quinto Aduanero, Calador segundo del Res-guando Terrestre de Aduana* de e*a Isla vafeante por salida á otro destino de D. Ceferinp Benitoa;y dotada cbn el »ueldo anual r!e seis-pientós cséudós v mil de sobresueldo, S. A. el Regentó del Reinó lía tenido á bien nombrar á'D. Félix l’ernandez Nieto. Do ór-dou do S- A. lo (ligo (i V. E. para para sil conocimiento.y efectos correspondiente*.”
Y	acordado por S. E- I. su cumplimiento en 17 del actual se publica eu la Gacela pmA'goheral'inteHgeiicia.
Habitúa 22 de Febreio de 1870. — El Intondenfo general.—P. S. Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica cpn fecha 26 do Enero último al Excmo. ó Iliuo. Sr' Gobernador Superior político la órden siguiente:
•‘Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino, en vista de la carta oficial de V. E. nú-inoro 898; fecha 24 de Diciembre próximo pasado, há'teuido á bien declarar cesante coii el haber que' por clasificación le corresponda i D . Marcial Fernandez del Bue-ílq, Aduanero., Celador primero, oficial cuarto del Resguardo Terrestre de Aduanas de -esa Isla- De órden de S. A. lo digo á V, E. [>ara su conocimiento y efectos correspondientes.1’
Y	ac'cn’dado pop S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual', sé publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870. El Intendente general, P- S. Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 28 de Enero último al Excmo. ó limo. Sr- Gobernador Superior político la órden siguiente: ■
“Exctu-o,- Sr. S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesanto con él haber qué por clasificación lo corres* fiondú ú. IX Dámaso' Rodriguoz y Alonso, oficial segundo en la Sección Central de Contribuciones y Estadística de esa isla. De orden de S. A. lo,digo, á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 31 de Febrero do 1870. El Intendente, general. P. S. Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar su comunica con fecha 26 do Enero último, al Excmo. é limo. Siv Gobernador Superior político, la órden siguiente:
•‘Excmo, Sr. Para la plaza de oficial segundo, Interventor de la Administración de Contribuciones do Villaníara eu esa Isla, vacante por salida á otro destino de 1). Abelardo ‘Mere!lo y Alvarez que la desempeñaba.y dotada con el sueldo anual do mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo, H. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Miguel Moro te Mecias que es oficial primero Administrador de la Aduana de Cienfuegos. De orden do S. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimien-
to eu 17 del actúa', se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870. El Intendente g«uét»l. P. S. Agustín Genen.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Enero último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
"Excmo. Sr. -Enterado S. A. el Regente del Reino de la etrta de V i¿. número 650 de 24 de Setiembre último, en la que se propone como medida económica la supresión de la Comisión d# cuenta* de Santo Domingo, por la escaiez de los resultado* y teniendo en cuenta que deapue* de la organización dada á la? < onUduría» generales de Hacienda de Ultramar por el Real decreto Ce28 de Marzo de 1S(»7 y por el Reglamento de 12 de Setiembre del mismo aflo, no tiene razón dp,ser la expresada Comisión, así como también es exacró que su resultado lió* ha correspondido al gasto que ha originado, de acuerdo con lo informado por este Ministerio, se ha servido aprobarla supresión de dicha Comisión, debiendo por lo tafite hacerse cargo la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, de los trabajos encomendados hasta ahora á la citada Comisión. Lo que de órden de S A digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E- I. su, cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Febrero 21 de 1870.--E1 Intendente general de Hacienda.—P. S.— Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha27 de Enero último al Excmo. ¿Ilíno. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.
'“Excorio. Sr. S. A. el Regente del Reino, ca vista de la carta oficial de V, E. número 906, fecha 2(5 d® Diciembre último, ha tenido á bierl dejar sin efecto el nombra-miento»de oficial quinto, Coleotor de la de Contribuciones de Nueva Paz en esa Isla, que á favor de D. FranoUco1 Lorenzo Grana,
y con el carácter de interino* se hizo en 27 do Diciembre último, nombrando con íguar caráoter para esta vacante A D. Josó Alejandro Ramírez, cesante de la Administración civil. De órden de S. A. lo digo A V . E. para su conecimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado per S. E. 1. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870. — El Intendente general de Hacienda.—P. S.— Agustín Genon.
Por el Minieterio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Enero último al Excmo. é Unió. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo- Sr. S. A. el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V. E. número 901 fecha 23 de Diciembre último, ha tenido A bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ricardo Melé y,Cortina, Oficial segando Vista de la Aduana de Matanzas en esa Isla nombrando en su lugar con el carácter de interino á don Antonio Caamafio. Do órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes-”'
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del notuaJ se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870.'—El Intendente general, P. S., Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha !7 del mes próximo pasado al Excmo. ó limo- Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.-
“Excmo- Sr. Para la plaza de Oficial quinto, vacante en la Adiniui?tracion de Contribuciones de Matanzas en esa Isla; pbr salida á otro destino de don Modesto Mañas y dotada con el sueldo anual i de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á don Mariano Guillen y Mesa que oon la misma categoría sirve la de Guarda-almacén de la Aduaná* Do óirden de S. A.
1 ■ ....................* --*■■■ ■ ■ -—----•—
lo digo á V, E. para su ^ocimia^ -r ef *«. tos coiTespbndientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta
para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870. El Intendente general, P- S. Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar se oomu-ñlca con fecha 26 do Enero últim» al Excmo. ó limo, Sr, Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial quinto de la Administración de Contribuciones de Trinidad en esa Isla, vaeante por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor do don Rafael Sánchez Ocan» y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. A, el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don Pablo García Berramente. De órden do S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y	acordado por S- E-I-su cumplimiento en 17 del actual so publica «n la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870. El Intendente general. P- S„ Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Enero último al Excmo- é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial quinto de la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por salida á otro de*, tino de don Fernando de Ciaíah y Brihúeg* y dotada con el sueldo anual de leigcientos escudos y mil seiscientos dé sobrésúéldo, S. A- el Regente "del E®lno ha tenido á bien noifibrar á don Frailcisco Javier Serrano. De órdén de S. conocimiento y
Y	acordado por S. E, I sú'cumplimien-tp eu 17 del actual, publica en la Gáceta para general inteligencia,
Habana 21 de Febrero de 1870. El Iiitendqnte general. P.'S,, Agustín Genon.
i francisco Javier oefrano, S. A. lo digo i V. E. pai-a su Y efetítos corfeepoífdiente*.” lo por S. E, I su cumplimien-
<OVíU‘JB3
,Y r
R*i
leso resist genes'al de ¿laeienda.
t • - ■ I ! <	»	.	,	* ,V	, f	~ ""	. , , j I , ,
asion de les pagos aiilitare* hsehe* en el dia de bey per esta Tesorería general.
' . '
mn
dril
* 5 i S	• 1	j
I ?	*	
	O	
——-		—
1124	15	26
1328	17	$
1BS7	17	t
1826	17	1
di.7
Clases de Billetes.
Meiáliee.
lieds. Mis.
. uri-“..
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ $00$ 500$ 1000$. JEseds. Mis.
del Regimiento 'Caballería Milicias de Guiñes................
<*r
2068 Crédito campana.—D. Bartolemé Toledo habi-
j. 1.804 882
Uh OJ
1 6 1, - •
¡i i j j -1 f -'. i <
■‘j¡
¡i or
rfi’T’T’
loq
4 182
2188
2189
2149
paila.—D. Bartolemé Toledo habí- ) litado del Regimiento de Artille- V ría de á pié..................... )
—D. Emilio Perez, Pagador de la i Maestranza de Artillería.......... >-
____	—D. Julián Porras, ídem habilitado
del Regimiento Artillería de Montana .«••••.....« ..............
3.071	985
12 1
..	;	; 1.988
17-865 ....	8		- 14 25 ..	5
			1£([ Ili Mil p «I HO ,!ull}y*( l«I	. O sdo-J.51 .7 ob
	n-jvl . .		íl ' ¡MÍ, •. n;,.•> .A A. el et>ni-> lot. *-.*rio»i lo ■	U otomoi) if» ‘>rfn«q U)fUÍ ‘.K i 111« O >0 ><•()
17.080 207	1 1	- .	10 ,25 .. .. -	....
		íb(f Ù	•,b oí diiu ima oUrre di.rij	\ di) 0*| t»!r ) 1 ii
Habana 19 de Febrero de 1870.—El Tesorero general, Ignet&io Banquen
mirre a (reo . A .7 h o *
1283	3	8	—D. Angel Suances, habilitado ponton Iberia	
1284	11	26		. ; ■ - i" ■r í • - ; 1 • u . < • :. - >’ 1
1285	12	1	
1286	16	4	
1287	16	5	....
1288	17	2*	„ —— —
1292	17	2	_ a u i i<
1127 Anticipac			ones. —_
Z b*
3.514 734
1	17
4 7S4
2 i 93
1430
—D. Manuel Santolalla, idem del I Regimiento caballería Milicias de > Güines................................. )
—D. Manuel Gorritis idem de la ) fragata Navas de Tolosa.
42.900 ____
9	..	70
• - • e • e e
1390	17	2
1304	17	2
1403	16	5
1402	16	4
1401	12	2
1400	12	1
1399	11	26
1398	10	4
1396	3	3
1397	3	8
Habana 22 de		
}	6.591	079
!
J
6591 079
—D. Mariano Morote, idem del vapor Isabella Católica.............
i- 29.448 007
6	30	10
15	1848 007
Habana 22 de Febrere de 1870.—El Tesoro re geusral, Jgnaeio Banqueri.
Tesorería general de Baeienda■
Fu el expedient« proiaorid® par D. Roque ¡ J. Tisulat Corredor de comercio de eofca plaza em solicitud de queso le provea de tin dtiplicado de las cortas de pago que se le lian extraviado por
válor de dos mil escudo* importe de su fianza como Corredor, ac ha. resuelto Su publicación por ó.-lio dins consecutivos para que l\ persona en cuyo poder se baile dicho documento lo presente eu esta Tesorería genei'al, en lá inteligencia do que pasado dicho término se declaró nula j d» ningún valor y se procederá á éxpedir un duplicado.
Habana 14 de Febrero de IS70.—El Tesorero general, Banqucri,
I. ■■■ ulrnl ,{> Contribi(tí‘:>hCa	l'. laihslldt
Solicitada la adquisición del solar número 6
de la manzana marcada eon el námer# 13 eu el plano aproba io para el trazarle de los terrenos de las muralla?, el Kxeme. ¿ lime. Sr. Intendènte general, se ha servido disponer que so saque i pública subasta ct referido solar el cual, segua corti fi- I eacion del Arquitecto Municipal de esta Capital, ■ reúno las circunstancias siguientes:
Al N, fachada á la calle délas Animas con 38 metros 50 centímetros formai lo ángulo de 75? 35’.—Al E. fachada. Ala calle de Monserrate con 60 metros 76 centímetros.—AIS. medianería con el solar número 1 con 22 nsetres 30 «anúmetrss, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de 987 metros 70 decímetros que á 54 escudes el metro asciende á la suma de 53835 «sendo* 800 milésimas.
La situación de dicho solar as bu^na, por encontrarse frente al nuevo Mercado y eu la embocadura de la calle del Empedrado, y de preducto destinándose la planta baja para establecimientos, sn eimentación en el fondo será profunda por cor»
responderle foso; dentro 4«l terreue se halla construida una parto de la sntigua muralla, euyos m*-teriales quedarán á beneficio dej comprador
1 señalado paré, la subasta dol ;nism» el di» 30 de Marzo próvinío á la h«ra (tr ías 3 en él despacho de S: E, F., se convoca á tos que deseen adquirir la propiedad del rsfei-^b solar, #n el con" cepto do que el remate s«^e)ebía.rá con a.i'ogloi lo dispuesto en el R^l&ment© del as—te el rematador adquirirá -os derechos y centrará las obligaciones á que el mismo Reglamento »(refiere en los artíeubs quemas abajo, se pu enn ; también, y que.ios pliegos cerrados conten ros
de las jirbpostñónes se redactarán con estricta.,.
jeeion al mudólo Ijtli asímisin® se inserta, d* h do advei-.'irse qire el rematador 'abonará al Incer el primer plazo, ademas de los, costo* 0 cntuia, Jos de acotación, medida y avalúo de lar á que estp anuncio se contrae y que imP01 _197 escudos 540 milésimas.	. tq.
Y por disposición del Excmo, é Ilm». ¡3*.