
A
/I
mS5.
L ìà
1»
Jü.
t~-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Nim,. 29.
Jueves 3 de Febrero de 1870.—Sun Blas obispo y mártir y el beato Nicolás de Longobardo.—Circular en San Felipe.
PASTE OFICIAL
Palaia a A. SBGOIOIí. »kicinas stiificiiiomcs .jisnhiuuìs.
GO IS IKK NO S [J P IO III O II PO LIT 10(1 eie r.A pitoviNoiA nie ouiía.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Félix Govin y Pinto.
.. José de la Cruz,
vecinos de Matanzas y hoy residentes en el extranjero.
Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 31 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
£¡sta<Io XVía^or
Sección de Campaña.
El Comandante Militar de Remedios en telegrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue:
“Columnas combinadas del Rey y Aragón, cogieron cabecilla. Domingo JBarreto, (pregonado) y familia. 23 prisioneros, igual número muertos, ninguna baja tropas.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 3 de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
El Comandante general interino de neo Villas en telégrama de 30 del mes 5ximo pasado dice al Excmo. Sr. Capitán ineral lo que sigue:
“Una Compañía del Bat ilion : la Faina cíe las que operan en Palmarejo
itió el 24 á una partida de unos 50 insur' otos en el Saltadero y Avispero haciéndole muertos, algunos heridos y un prisione-, ocupándoles seis machetes y dos caballos, na emboscada en un platanar, de fuerzas > Guias de Rodas de la Columna del Coandante Salcedo causó tres muertos al ene-igo que á las dos de la mañana iban allí surtirse de viandas- En continuos recono-mientos prácticos por la columna del Coro-il Fortun entre los ríos Carabao y Ceibabo s ha hecho un muerto y ha destruido muios bohíos y casas albergue de los rebeldes ñipándoles algunas municiones, mulos y iballos.”
Lo que se publica de órden deS. E.
Habana 3 de Febrero de 1870.—El Bri-udier Jefe de Estado Mayor.—Cárlos Na-
Por el Ministei io de Ultramar se connx ■ nica con fecha 23 de Diciembre último, al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial primero Administrador on la Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Abelardo M eral lo y Al; varez y dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos d9 sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Cándido Pellico, oficial segundo Interventor dala Administración de Contribuciones de Villaclara. De órden de S. A. lo digo á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E- I. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inle igencia-
Habana 21 de Enero de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, elimo. Sr. Gobernador Superior politico coa fecha 23 del mes pasado, lo que sigue:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial, segundo Administrador de la de Contribuciones de Villa Clara en esa Isla vacante por salida á otro destino de D. Víctor Pagés y García y dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrará D. Joaquín Baitra, De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual se publica en Ja Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Enero de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica c<~m fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
/‘^cuí°v	Mrc&ntTY: ÍC
número ochocientos treinta y uno, fecha 29 de Noviembre último, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel Gómez Quintero oficial 5. ° de la Administración de la Aduana de Cárdenas, en esa Isla. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS. E. I. su cumplimiento en 17 del que cursa, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo, Sr- Gobernador Superior político, usando de las facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en esta fecha nombrar interinamente contador de la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz, con seiscientos escudos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo, yiícánto por salida á otro destino de D. José de la Torre electo para la misma, á L). Manuel Villalon y Bossi, cesante del ramo de Gobernación; dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de i S- A. el Regente del Reino.
Loque se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 18 70.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr- Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general se h i servido en esta fecha dejar sin efecto el nombramiento de D. Joaquín Ruiz para la plaza de escribiente de la Colecturía de Contribuciones de Bemba, por no haberse presentado á servirla; disponiendo que don Tomás González y Gonzalo que sirve en la de Alacranes, pase á desempeñar esta plaza y entrando D. Cárlos Hernández á ocupar la que González deja en este último punto, am-
bas dotadas con ochocientos escudos anuales de sueldo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 24 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando las facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido disponer con esta fecha por conveniencia del servicio, la traslación de destín s entre D. León Caballero oficial 1. ° de la Sección Central de Contribuciones y Estadística y D. Luis Sanquirico que lo es de la Contaduría general, pasando en consecuencia el primero á la citada Contadu* ría y Sanquirico á la plaza que deja Caballero, en la Sección Central de Contribuciones y dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S- A- el Regenta del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Santos.
Semioii central de Contribuciones y Estadística
A las dos de la tarde del día diez y siete de Marzo próximo tendrá lugar en esta Sección central de Contribuciones y Estadística, situada en el
edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de Contribuciones de Cuba, nuevo remate de la Escribanía pública de cabildo que en dicha ciudad sirvió D„ Féli Loperena, con sujeción á la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y demás disposiciones vigentes y bajo el tipo de 4000 escudos en que ha sido reta* mida, estando señalado en concepto de prévio de-pósitoelIO por ciento de dicha tasación. Al mismo tiempo se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con estricta sujeción al modelo que se inserta, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes,- pero una vez que principie el acto no se oirán mas observa» ciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Enero de 1870.—Agustín Genon.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de.____enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta d e.... y de las dispo» siciones que rigen para la venta de oficios de justicia, ofrece la cantidad de.... escudos por la Escribanía pública y de cabildo de Saniiago do Cuba que sirvió D. Félix Loperena y que se enngetm por una sola vida, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma)	[Fecha y firma]
Negociado de Bienes del Estado y derechos suprimidos.
Don Camilo Correa y García se servirá presentarse en esta Sección y Negociados expresados para ser instruido de un particular que le concierne.
Habana 1. ° de Febrero de 1870.— Auustin Genon.
Tesoreria general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
Archivo general de la Isla de Cuba.
D. José >1 aria Bonelly se servirá presentarse en esta dependencia de mi cargo para enterar" le de cierto asunto que le concierne.
Habana 1. ° de Febrero de 1870—Francisco Fernandez de Rodas.
Intendencia general do Hacienda
El Exorno, é limo- Sr. Gobernador Su-ir político, usando las facultades extraor-rias que le están conferidas y de conferid con lo propuesto por esta Intendencia ¡ral, se ha servido en esta fecha declarar lites á D. Manuel Velazquez D’Ooon, Ad-¡strador de la Aduana de Sagua la Gran-, D. Manuel Bojant y Araujo, Contador José Castell y Miguel, Guarda-almacén a misma, disponiendo se instruya expe-ite gubernativo en averiguación de cier-aechos que se han denunciado contra es-funcionarios.
Al mismo tiempo, se ha servido nom-■ interinamente Administrador, con la igoría de Oficial segundo y con mil uos-uos escudos de sueldo y dos mil doscien-de sobresueldo á D. Francisco Illas que s tercero de la Contaduría general, para tador con categoría de Oficial tercero y ido de mil escudos y mil ochocientos de resueldo á D. Francisco A. Pulgaron que utalmente cuarto en la Aduana de este rto y para la de Guarda-almacén con ca-jría de Oficial quinto y sueldo de seis-itos escudos y mil cuatrocientos de so-meldo á D. Luciano Ibañez, cesante de ñenda, dándose cuenta de esta medida al fiemo de 8. A. el Regente del Reino-Lo que se publica en la Gaceta para
‘eral conocimiento-Habana 24 de Enero de 1870.
El Intendente general, t/, Emilio de Santos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo- Sr. Gobernador Superior político con fecha 24 del mes pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° en la Administración de la Aduana deesa Capital, vacante por salida á otro destino de D. Miguel Romero Somolinos que la desempeñaba y en vista de la carta oficial de Y. E. número 828, fecha 28 de Noviembre último; S, A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino á ü. Joaquín Zanoletty cesante de la Administración civil— De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E, I. su cumplimiento en 17 del actual se publica en Ja Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Enero de 18 70.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Evih dei libramiento.	Capítulo.	Artículo■	
			villi* •
					 tiv-V» ,t yz -tm.1 liu di q mU»! <1 » ' * \ .
	- i		
1019	12	1	
1020	16	5	
936	16	5	—
935	12	1			
934	11	26	- - - -
933	16	5	
931	16	5			
930	16	4	—
932	12	1	—
929	11	26	
928	11	26	- — -
927	12	1	—
26	16	5	....
995	11	26	• • • »
96	3	8	....
97	12	1	....
93	16	5			
94	11	26	• • • •
1104	1	26	—D. Manuel F. Alarcon,
			de la Plana Mayor	
1105	5	2	—
Ecds. Mis.
Clases de Billetes.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$
1000$
Metálico. Escds. Mis.

>r el	TTetTí
Aa-r , 'n
Aj,
}	12.120 854
15
3120 854
El Sr. Cónsul de la Confederación Alemana del Norte, recurrió á esta Intendencia general, solicitando que á los vapores de su Nación se le concediese el privilegio que disfrutan los de la Gran Bretaña, de que las mercancías quo conducen á este puerto se les despachen sin sujeción al turno que se observa con los demas buques.
Instruido con tal motivo el oportuno expediente, he acordado de conformidad con el dictamen de la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, que los vapores de la Confederación Alemana se despachen por la Aduana, en igual forma que los ingleses, señalándoseles por el Administrador de aquella depen-denciaun diadela semana y almacén especial para las mercancías que importen, siempre que cumplan con las mismas formalidades que para los buques ingleses se hallan establecidas.
Lo que se publica en la Gaceta para
general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos
i
f
2015
2016 2017
1941
1940
2046
Crédito campaña.—I). Francisco Vivero, habi- ] litado de Estados Mayores_____________...
---- —,	¡
J
----	—D. Manuel Saníolalla, idem del 1
Regimiento Caballería de Güines. >
Anticipaciones.—D. Manuel G- Antoran, representante del arma de infantería .....................................
3.227
7.479 999
1.980 ____
2	..	1	5
1 1
7 - 10
2087 ...
9 999
11119
2045
.2044
2043
2042
2041
2040
2039
2038
2037
2036
2035
2034
¡-	53-500
1	12	50	21
Remesas hechas.
-Para Caibarien........... ..........
-Para Zaza...........................
-Para Nuevitas...........-...........
Cambios.
-D. Cayetano R. Ororbia Contador del Arsenal..............................
21.006 041	100	..	80 40	60
................. 100 40	..	..
----------- 600 850 920 400 1110
6 041
-Al habilitado de la fragata Zaragoza.
V 9480	..
* i s.i
3440	. -
Habana 1 ? de Febrero de 1870.—El Tesorero general,—P. O.—Ricardo de Fano.
* ^