Mí
JJiì
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
INiimi. 153,
Viérnes 17 de Junio de 1S70.—Santos Manuel y compañeros mártires, y el beato Pablo da Arezzo.— Circular en Santa Catalina.
PARTE OFiCiAL
PRIiVlERA SECCION. ukhunas si^-khioim:s íunióiai.ics.
ÌOR1 K. I" NO SU l* üi lt C O K por,! l'IOÜ
IV	•,«
l>* I.»	|>Ü lili ha .
,SÍI j	Secretaria.
[De la Gaceta extraordinaria de ay»r].
EljExcmo. Sr. General Segundo Cabo ha recibido del Ministro de España en Washington el telégrama siguiente:
“El Presidente ha dirigido al Congreso ayer tarde, un mensaje sobre los asuntos de Cuba, cuyo extracto es el siguiente: Recuerda al Congreso, que en su último mensaje de Diciembre, prometió dirigirle uno especial respecto á loa asuntos de Cuba; manifiesta que en aquella época los insurrectos no tenían condiciones para justificar la beligerancia, y que desde entónces no han hecho nada que la pueda justificar, no poseyendo ninguna ciudad, puerto ni población, sin organización militar alguna, limitándose sus operaciones á hostilizar las tropas españolas desde los bosques y maniguas; hace consideraciones sobre la manera en que las hostilidades so conducen por ambas partes, aña liando, que los insurrectos no tienen gobierno ni nada que justifique el reconocimiento, indicando cuales son los requisitos que exija la ley internacional para hacer semejante declaración y se ocupa de la distribución de los bonos de la titulada república cubana, para conseguir por estos medios de corrupción, el reconocimiento de los insurrectos; y llama la atención del Congreso, sobre asunto tan grave, concluyendo el mensaje, exponiendo los inconvenientes que puede traer al comercio atnericuno la declaración de beligerancia, por el derecho de visita que ejercería en alta mar España.”
Lo que se publica de órden’de S. E. para satisfacción general.
Habana Ib de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Inspección de Obras públicas.
Seo. ion 2. *
El Eun>. Sr. Gobarnalor Superior político, ge h i serví lo acordar con fecha veinte y ocho^del actual, se saque a públiot subistael servicio de comunicación del f iro de Cayo Piedra del Sur, b i jo el plieg > de coa iicione-i que m ts abajo se irise rta y p >r el tipo de cien posos mensuales, para cuyo acto se lia señalado el dia veinte y ocho de Juuiu proti uo á l is 12 de la m»ñ m i, el cual tendrá lu gar siinultinelineóle en la reeeneia de Gobierno de Pin ir del Rio y en esta capital, calle de Cuba, número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción ul m >delo que se inserta 4 eohtinuacion incluyendo la correspondiente caria do pugo que acre lite h tberse depositado en Arc is Rea ei la c inti la l de cu irent i escudos.
En el caso de que so presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diu7, minutos.
Habana 30 de Muyo de IS70—El Inspector,
Antonio Molina,
Moteo de proposiciones.
D. 5L.....N... ..-vecino de.............enterado del anuncio inserto en........del dia......y
del pliego de condiciones relativo al servido de comunicación desde Cicnfuegos al faro de Cayo Pie ira dei Sur. se compromete á hacer d.clio servicio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de... .(nqui en letra) escudos meusuu
[Fecha y firma del proponente.]
' plinti) li cou'iici ".ei pulj'Ksly •'» I* l4>"«iW <ie
En el caso de que se presenten do» ó mus proposiciones iguales se procederá en el acto enire sus autores á una licitauiou verbal que durara quince minutos.
Habana 12 de Muyo de IS/l).—El Inspector Antonio Molina,
cho servicio cou extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de......... [aquí en letra] es-
cudos mensuales.
Fecha y firma del proponente.
V ftt-6 »*1 p de oon i ciotie« puMioido oo la (4i' et* del
del corriente.	j	j
----	Modelo dt projposicionps.
El Sr. Secretario del Gobierno Superior polítl» |)on ]\...............N.......vecino de.........eme-
co, se ha servido disponer en acuerdo de esta tedia ! ra(j0 de| anuncio inserto en la Gaceta del dia.... que no habiéndose presentado proposición alguna á gtJ compromete á suministra r el car bou de piedra U subasta efectuada simultáneamente en esta capital que puedan necesitar los buqies del armamento i y en la Tenencia do Gobierno de Baracoa e. dii |¡m,ia ¿¿i puerto de esta capital durante el año
treinta de Diciembre del año próximo pasado para económico de LS70 á 71 é r..zou de.............escudos
contratar el servicio da comunicación entre el ; p0r tonelada, y con sujeción al pliego de conde- !
¡ ciotie-s aprobulo para este servicio.
(Focha y firma del propouente.)
3. 3 á esta oficirn, Merca leres 37: en la inteligencia di que aquel á quien seo adjudicada presenta« rá como garantía un fiador á satisfacción.
. No se dará curso á la instuucia que no expre- I , el domicilio del postor.
Habana 31 de Mayo de 1870.—El Adiui-, nistraJor general, Lomvgo Lopei.
Ex clini tirad >».
P-usion-.s de Gracia, ñu liúdos d i Gracia y .Jusilla.
Y	esa .tes d \ Fu neuto.
Y	des la al 25 «I 30 á 11» mismas clan g qu. * ‘‘“aid .u en la Fe ,ina i.a, oa la eal/.a la ,iel M int« riunì '»lo 30, cutre Angele- y Aguila.
Hihuna /umo 13 da 1870.—Carlos Alvarez.
Al i-
> «.’t Ji A. fi.ivlí ii VÍA i
>*11 ‘Ní*h
SU *- £ ' LÜL
puerto de Baracoa y ei faro de Punta Maisí, se repita otra vez la misma para el dia veinte de Ju • uio próximo en los mismos junto-, con arreglo al pliego de condiciones que se púb ica á continuación y bajo el tipo de doscientos cuatro escudos mensuales señalados en la condición décima tercera.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado redactad is cou extricta sujeción al modelo que se inserta á continuación, inoluyendo la correspondiente curta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estad > la cuntida I de cu i-ruma escudos.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el aou> de la subasta, eutre sus autora-, á una licitación verbal que durará diez m nulos.
Había» L2 de Mayo de 1370.—El Iuspeetor, i nt>mo Molina.
Modelo de pfoposici n.
D. N.............N........vecino de........enterado del anuncio inserto en.......... del día........
y del pliego de condicione» relativo al servicio do comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á hace dicho servicio con extricta sjjeciou al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) escu ios mensuales.
(Fecha y firma del proponente.)
f Kl pi't-^G H» i vdoGt-< It * ptuii-vo il Dfc G -tA cU! 1.® leí «i yj i |«iili' |;
A'-ordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se saque á púuiiea subasta al suministro de los efectos de ferretería que se necesitan en el primar distrito .durante los próxun h nños económicos de 187U ¿7Í y 71 á 72 sj bu íijatlo-m-vemtoy orne ■ del próxitn > mes de Junio á las doce de! día pura variácar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en «i local que ocupa esta Inspección culle do Cuba número 37, debiendo servir de b ise á la contrata el pliego de condiciones y la relación de efectos valorizados que á continuación se insertan advirtien lo que alemas de las cláusulas que contiene, el contratista quedará obligado á las señaladas en el pliego general de condiciones aprobado por R. ü. de 25 de Diciembre de 18tí7 para ias contratas de Obras públicas.
Las proposiciones, se presentarán en pliego cerrado con extricta sujeción al modelo qtie aparece al pió con inclusión do la correspou liento c irla de pag > q t* acre ¡ite haber depositad » en Arcas del Estado la sumí de doscientos esculospa ra garantir la proposición.
En el caso de que'se preseuten «¡osó mis proposiciones iguales se proce larú entrp sus autores a una licitación auiertaque durará dies minutos,
Habana24 de Mayo de 1870.—-El Inspector. Antonio Molina.
Modelo de proposic’onos.
D. N.....N.. . .... vecino de...... eutera
do del anuncio inserto en la Gaceta oficial da.
»o compromete á tomar á su cargo el suministro de los efectos de ferretería que necesita el primar distrito cou extricta sujeciou al p ¡ego de cond -cioues aprobado el 10 del mes anterior por la cantidad do [aquí se expresará la cantidad perqué ofrezca hacer ei servicio, escrita en letra ]
Fecha y firma del propouente.
[ Veasd • ! pinico Ib (1x51 con¡eute j
p illile tdü . si li» ftttO’t*
CAPITANIA GENERAL DE ÜA 13L Y D ; CUBA
Eiia I» Snysr.
Saccion de Gainioa/la:
El Excmo„Sr. Capítaa Gónaral on telegrama de 15 dei actual dice a< Excmo. St’.
General 2 ? Gabo lo que sigue:	|
“El Capitán del partido de Maniabon I «itícu.os s.u gu«-t, » participa que en el sitio nombrado la Herra- i	o“ü,
dura, que recoma la costa cou Voluntarios forprendió al enemigo que custodiaba un ca gani -mto de anuas y municiones encajonadas. Cuatro fueron muertos en el acto, quedando los voluntarios dueños de él y guardándolo, sale á recogerlo inmediatamente Comandante Md.tar con fuerzas de Caballería y volúntanos, disponiendo salga de Gibara cañonero para capturar embarcación ó enemigo que tratase de fugarse.- Cogido todo el cargamento de consideración que condujo de New-Yoik vapor “Jorge,” se hicieron seis muertos y un prisionero. Se les persigue á los 11 que quedan al mando-del titulado Coronel Loño que se lian dirigido á los montes de “Chaparra” poniendo en movimiento resto de fuerzas para conseguir captura.”
~Í3TT T^TXÜ 80 WLiXtlA.	’A—11
Habana 17 de Junio de 1870. — El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Irfieuilcmi.1 Militar <lu la Isla (leOiilMl.
¡ ■ • • - • * * :'
Ahuxcio.
Neo -0 t vades - adquirir j>ara i»tender a! rarionamien-'toda ai irosas eii cprroei.no.-, ia o,nítida i.,de. víveres qii se ,lint, «eauunci* a> pulilicn puraque loa qu-quiv-! r.u vend l'l sá la A l'i|,uislrai iou Áii.iiur prssei.tiu SUS ; pr<>poíI¿ ones n « ,a J u ,ta Ad u aisLranva aol diátrit,, j su la I . itlóioii ’piidlitía q le te , ira lugar á las doce del ! in ai,-», y ooa<» del p,e,euie mes eri es a I Ueh lellora, : Bell' I «.»íU el <* anón» CO: 00, ,0 por p'.bj'luue» lü'i 11-■ reí, (Julzad i ao Bd.usooam, eu la mielig ucia d,, que las yr-,,osmiiuies s 5 naii de a,u,ur precianujota eu eu raid u¡ i nal mu lelo que se luyela, y eu viriu l de lo di •-I p irst i por el Ex mi. rir. Gapnan General hau de ir ; a > m .fia 1 .* un ia carta de p»jt or g nal que acredí e el lopó it i p é (¡o ea Te» ifníid le la cantidad de <lo» mil e-cudir.-, qiu s na eu e> acto devdéitá á loa licitado res a qu -m-B uo se adjó-iiqae en toío ó parte eite sorvieio; ios inte m 1 arrob te, arroz, tre» mil Set-'Ciert ,e um ueoti, 0 ité, cua-ocuojiel)t«f, sal eu grano, mil, Haoana l'J de Jomo oe ls: 0 — D G. de »u Sría. — Ei Oficial i. * tíecretifiu, Juan Múreos,
Ve»s «' leí vuireiiie
El Rxcino. Sr. (Jobarnod >r Superior político «e ha nervi lo acordar an veinte y cinco del ¡actúa que ae saque á publica subust i el servicio de co-municaciou del fiiru do puiita Lucrecia, bajo el pliego de condiciones que se inserta inas abajo y j>or ul tipo de do-c.ientos treinta y ocho escudo» iocusunios pura cuyo acto se ha señalado el d¡a* veinte y ocho uo Jamo próximo á la» Joco de la mañanu, el cual tendrá .ugar simultáneamente en la Tenencia di Gooieruo de Üolgum, eu la Cepita nlu dei partí lo de Gt jara y «■' esta Capital, caila de cuba número 37 esquina á O’Reiliy.
L is prooouicio'ie» so presentarán en pliegot »errado» y ooo extricta suj ciou ai modelo que ss inserta á continuu.aon, iucluyduJo la cono»-p mdieute carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la caotulad de treinta y cuatro escudos.
i ti el caso de que -e presentaren do» ó mas proposiciones ig ia¡ei, se procederá en el aeto entre su» autoios a una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana dU do ¡Mayo dd 1370.—-31 Inspeotor Antonio Molina.
Modelo do proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio inserto en ...• el nía** y del pliego de con-
dicione» relativo al serv.Cio de co auoicaoion y correspondencia entre el puerto de Gibara y el taro de Puuta Lucrecia, se compromete á hacer di"
Intendencia reusral de Haden is.
Tesorería general.
Eu el expediente prom >v¡do por oficio fech i 23 de Abril último del jefe representanti del arma de Infantería en esta cap tal, pa,aque se situaran en Puerto Príncipe lo» 17.000 escud >s ramusaJos á Gieufuego» en L3 de lí tero último con destino al Ba'allon Cazadores de Pi/.arro, á fia de que 1 s percibiera en este ú t m » punto por cuenta m la Depositaría de Santa Clara y cuy i oarta de pago as-eeudeute á dicha suma que al efect» se expidiera h\ sufriilo extravío; se ha resuelto su publicación p..r ocho duas consecutivos para que la persoua eu cuy » poder se hallare dicho d icumanto, lo presente en esta Tesorería general: eu L inteligencia de que pasado el referido término será declarado nulo y de uingun valor ni efecto y se piocederá á expe 1 ir uu du dica lo del mismo.
Habana 10 de Jumo de 1870,—El Tesorero general, ígna-vj Banqueri.
Con.sa/o Administrativo de Bienes Embargados.
La» personas que deseen mejorar la proposición di 22 peioi que ofre 00 ll por el alquiler de la cusa número 21 de la calle le San Nicolás, pue ¡en ocurrir por trie üo de iiiscaiici i del p ipe eu sello 3. 3 á e-ta oficina Mcrcidorqs 37, en la iuteügtíu-cia de que aquel á quien sea adjudi sui.t pr sentará como garantía un fiador á satiséa cion.
No se dará curso á ia instancia que. oo expre-——	se el domicilio del postor.
Habaua 10 de Junio de 1870.—El Adminis-No habiendo tenido efecto la subasta oolebra- j trador general, Domingo Lopes.
da el día 2Ó del actual para contratar el servicio !	----
de remolque de lo» gánguiles dei armamento de	r, ,
limpi, dei puerto de Matanzas, el Sr. Secretario j El Consejo Ad.nim.trativo de Bienes F trabar-dei Gobierno Superior Folilioo ha dispueito se | gados, i tenido por conveniente sumí _ pu
ModeL de pr<p siclon.
Doft N ...... N.........vearúoyda! comerciu de
esta jua/a «nie lulo (le ..nuncio y pliego de coíi'liciones inserto en 1» G meta oieiai para la a Iquisiaioii dé víveles cou "6itiuo á ms tropai ei Opeiauoue, se compro lint- á !>uire¿.'.r n » artículos q ie se e*pr. san y a los pre-UlOi qae so Ue.alian.
Tillas arrobas («n l«tr*) Je galleta ;i| jireno de tantos [»a letra/ < » ru ni» la arroou.
la, id. arroz ni. id. id. de iant s escu los la arroba
11. id, de tiic.no i i. id. id. de t'intos «sen los la ar-
■ ob i.
Id. i I. da Sal en grtuo ¡d. de lai.t >r escu lo» 1« arroba.
11. id de caló id. id. de tantos escudo* la a ron >,
la, iU. d 1 anro..r id, id. de tintos escuaos la arroba.
id eiiv i*e.i /iaia ga.let i, á lautos es-u ioi nao.
11. envases para el arroz, a tantos escalos uno.
1 . para el calé, á larims escu los uno.
I I. envase» pina ¡a Ue su:, a t lutos escudo i uno.
X pava n, o. valí.la es -a p(0, 03tClon aconrpafi i la aijuuta carta de f>u¿0 que acredita el d-pósito de dos mil escudos hecho ill i.i Tesorería gm-rai de Hacienda, por virtud de lo (iis. u.isto'en el an,rocío de la lioit usion.
Fecha y firma del propouente.
Iaterven «mi m litar d» I, lila <i» Cuba — Pliego de coodi-a,, bajo ms t|Uo *e naca arabica ubaste la adquìticiuu de
se
E pii.g.t ile c "i 1U-iei.es ) !» eiac'.o . de .06 1 -et n qU mon Oliali*« pob ici r ei hi l» G»:eu dei 7 de. <o ri iute.
naneo Jb'spmAol «le In «lub.iuu
Secretaria.
Habiendo vacalo lo plazi Ue Contad.ir de la Su-corsai ce est« E r.i -bcautelilo en Oirdrnts, dota la c.m el sueldo ile 2.nu0 su anu,i"-s, ha acor ludo el U n i -««de Direco.e., qu se IO iVoqun arpeantes para a mi ma, a ivi. né...io. s q c-..» ¡eran som t so á i.n gu-ioso cxam u ) a .re . i .n tu / ariousme, no ri ea ^ buina co.i« u .a, preseli .ii io 1 i .»Un pad ru-poeti v.rs una«« to del timi ni u o ho oias á coma«' (les le li y; y ¿e,-. rautizaudo «. resu t> oleo,¡o, di bit u desiaipefio del destino non o«Im a« oi u s dei B in « «.
Ha «an i li de Jun o do IJ7Ú. —F.l Secretal o, Juan del Valle.
i • l A A .«. Xly t,i-i.fi' .
(,*K ris/i.-i i ■ uiAi.e.s MK la iuh*Na
4liIU|<|lair.tourÍ. .cqp e Adauaai do in Ilo buna.
El ¥ órnes l? del actual fi las li de su mattana m hinde rematar «n el almacén dsaverias, ù cajas oo. t •• meado Scurito» y ini ai de o«-ra, y otri. otUei.iea lo u m siila de mint ir cm mantilla y brida, dec aradas cuius eu pe, a «In comiso.
Habana liileJuuioda 1370, — Agudin Genon,
Dispnest i por la Superici i Ja ! quesi instruya «I expe denle respectivo eu nveri^u i#¡o • <To s¡ D. A i lró*i Aaui'h •* Arregu , tiene algu ia raspo s »bili la I pendi u-t « con «o (Join «rum 0 uno giurili nluiioeuque I' ó le .sti Aduana, s» baco predante p r «sti uìs-iie, á K i de qn« en ei término ih Orbi dia» se prrs intuii en «sta A |. mi iistrac on la« dibidis re. Iaiuaal<iii«r, pOes di lo contrarlo «e propan irá la cancelación de la fianza que p,asió para garautlr su manejo en dicho destino.
Habana 13 de Jumo da 1870.—.iqudm Genon.
ca
licitación la cast nùneio 113 Ju la ca zada ile Je-ju» (le. Monte en 42 paso» 50 centavo» que ante-
anuncie aquella nuevamente, con arreglo al mo pliego de cmidicijnes qua sirvió de baso á las
¡inteno es y bam el Upo le veinte y cinco escudo» ¡nórmente ganaba,
.	3	.■	* o:. ,.	.	¡	...	Lw persona» qm deseen htcór proposteion
pmde i ocurrir por me lio de instancia en papel del sello 3. 3 á esta oficina, M -. caderej d7: en la nteug ute a J¿ que ¡t| iet i q . eu s -i afijudioada (•reseutará como garantía u i fi il ir á -aiislaccion.
N'U -e dará' curso á lo instancia que no exprese «1 domicilio del postor.
liaba na 2 i de Mayo da 1870,—El Administrador, general Domingo L pez.
y quinientas milésimas fija lo para la última.
El acto tendrá lugar ei 2J del próximo mes de Junio a las douo del di t, simultanea uente eu ol local que o upa la luspuccio « de Dorar púulic-i» calle de Duba número 37 esquin i á la de O’Reilly, y en el Gobierno político de la expresa iu ciudad de Matanza», Para los demas antecedente- y pde-go de eoudiciouea véuuae la Gaceta du 5 du Junio del uñJ próximo pasa to y il i«l corriente.
ilaoana 28 de Mayo de 187J,— L',l Lispeccor, Antonio nolma.
Este Consejo ha tenido por eonven ente sacar ápúblioi licuación ol alquiler de la ca-a ñu*
____________________ ______ t.	iiero87, de la usilo de U Estrella, fijan 1; p>r ti-
Gobernador ¡superior político se ha señalado el dia po la ieota mensual d¿2Ü pesos que ulu aumente :¿Ü del prò íi.no mes de .) unió è la» «Ione del mismo pura aiijndioar en pública subasta el s.irainistro de
Eu viitud Je lo dispuesto por el Excmo. Sr.
carbón de pie.Ira que nuoesitao los bu jue» de¡ tren de lnu/Hu del puerto de esta capital, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y siete escudos tonelada.
E. acto tendrá lugar en el edificio que o upa* la Inspección uel ramo, culle de Cuba número 37, esquina a lude O’Redly, uja»t uJoü al pliego de cuuüiciDüoa c[Uvi á CiiQtinuaGh»u í*d inserta.
La» pro/iosicione» se prestíinaráa en pliego cerrado y cou extricta sujeción al modelo que tam bien su inserta a pió, i .ciuyuudo la co ro.p ul lien te carta de pago que ucredite haber depositado en a Tesorería general de Hacienda pública la cantidad de ciento treinta y seis escudo».
ganaba.
Los que ¿oseen hueer preposición pue len dirigir a, poi medio de instancia en papal del «ello 3. 3 á estas (.tiOtiiis, Merca leres 37 odia inteli-«-0001« de que aquel á quien seaa ljud Oa la, deberá presentar como garanna un fimor á sidsfacomu.
No se dari curso ála instuauiaque no exprese el domicilio doi posior.
Habana 1 ? de Junio de 1S70.—Kl Administrador genera!» Domingo Lápiz.
Las personas que deseen mejorar la proposi- ¡ cion de 34pe-o» qoe ofrecen por el alquiler do la casa iiúiumo Sü Ce la calle de san R itael, pueden ucurnr por medio de iustunciu ea papel del sello
d isGionuts mii	b i« ^aii t*, « inuio * mimoio de ario -,
ü.en mi «le (tirino, C-tía y u- úe*ry in ¡ AfroD‘t3 He sh! cu guano»
i. 4 Üt*i-Oí» uriioultm «or.iu He pii nere olane« y eu u oanti dad y o nd < iones que a eoufitiouciofi ue **xpro an2 Ga Lia, aie-io mu urroban, fmoi»'* o>iehura, qumoo d'Ua p r lo meiiOA du oivo y ttíUVa.-seHR en b viril*« de i)*i t.a a otrua uu .lo^oy q>i« entén en nu ».temad; y >' f •v.o.iu .so^.irid idi «iioa, trt*a uni quinioutaa uT-roD»», o» Su He Vakn iu ó <hiü la dot mi mo punió, aeco, lim» pi(:rHiu in a 'Ufi ¡e cuses nf «torea ni otra fii^aiu Hem lla ó gr*« i.o t.Xtrnñ »; tóeiiio uul netuc entità oinct.Onta arrobtK| en h jas ó pfelUu, mu ,‘H . t*n muco, »»u pfi-f^is o ■ 8t'i I » Ju c niaerv tcion y trun la huí ai ti :'*5 te i ara proittg i «oU oufe, oiif.t ocie «tai urroüa. «iu priniefjt caudad, niupio y «u in mcie du cukj» ii.fuiore» u oir.*s *-eint i»Si nrnoar, í-Cii ciuni;»?» *.ff ibt«>í qli óralo do pin m«*ra y hucO:	oí grhiiij mil «roba», cainbi«u noca y do ia
mejt) vh ili '• T nlu« om.03 aruc *iüt uAn envaasuioa co aioli inuoie»	,
2 * L entre^.iH «t» trir4n dentro de las treinta primaras bora' ti ui'U liJas H*»k< u«m de heOuO ei pudid; por ei AdiniiiUtra • ior dei raim'i »• »¡t Ké d 'o** IO> miti uioq ai pié de aun >ceuo8, innelio d poruuero qa^ d *p g io el peni lo, aieuHó ol aG«*rioo de a tiuíijjaoluii H«i A3 nti » m o a •uliSi.aó u i oíd quopor o le t o ice pío *»00 Hf la udinmiMt ación Militar lo que eeló Blkbi Cidj.
3, * L » vív**ie* aeiá i reconocí h a por U» j untas wjtuble-vjid s® mi ^f«> iO ' U i 1Q ' liento'do ja oune£.i Hn oiloe y cóh pre «lanuta do Uc DiU'nt..«iq que antloipadaineuLH ne hayan facilítalo por ios Valide «Ole», en rl cO O pío qU; uel-U Ó Uo admiuHoi di t b »a »raïca o- cou ^uje ^on a u> que y jante dei re^ouojimiunto y je ioni» n y i u.ch«»» ji n aa.
4 * hi« srucu u recliusadoaSe aiifiituirán oa el placo im-prcrotfable qt»e «eu la a A. mini ración M illar q»iu no baj.ira ile ver uto y cuatro hurai m éxo-d r. dedo» días y ti loa nueva-» Ame pie-fc'ua '• s • o fue.seu lampooo adm tibies los a Iqaniffl la AdmDnA‘T-oioii M Inai* por cuenca, eaig» y riesco del contrai tía c conti alistan.
0 4 i¿ c u c ion lo» viver««a por .aj jouus examioadorui
<e.malvar 11. o» .n./ueea q*»e ioncont«nj[aj con ia st ilai convelli* Ih par* d iu o.il?ur ue dieton por buenos, L"m itt' tn .3 efiiv^ex } nevar n lambì, u m roa del c nt.ati taeípreaiido el p «o bruto y I ol peso n <•> q :o aerali c o ir ut. uv H a pretencia d’ l m. uno u el ' neto dei reOAuüci.bi.uitw ó antea de d*rae por rtcibi ia do edoa ia A. im jiistiuCion Mi ifeir,-n u»yu r.q.es « se subsanaran Iu» 1« taa , q te ao noten, hacieu lo coual .i ia verdad ouin 'iidaudo U Drarca del iAsenti.-:».
6. * Ó5 ftb- liará por taras »1 « ios enva^ea lo qu« correapc n *
! «ia c -n arreglo a lo que rcMuite del repea.» referido en a condición | qu** mi t cede ó proco aaeguu los «a a i danos que a1 efe ito ue j prMcti | uen»
I 7. 4 lau Ad«nüiiatraciou Mritar p*£ara lo»	de la
j fla t¡ », arr* ».» y s» a 10« prettkoa que leaniteu d I acni « lei reto st < pero p r io» dei tjQmo y a¿uc««i un -«-tiafará nada por | c •-.ifd’i-r r^e «d vaÍCUT (le e-to» eiivaiu» emb( bido i en ol p ecio <le I 103 nrtiC lloM.
8. * I»os pugf s ‘b b-ii'án con toda la brevodud pofible. bien o*- < VJiui í<tr .d»r dei ramo ó p T Iibram entoa Aobre ia T ao-r, iliG- »'»<*'« pév Ih pre« nt «cion d*s ieB doCuaDenta»i opórtU-, o ' f r i al i d a-que pro e an.
9 « Ij s p - posuMO.ie* ao entregar n en pliesfo« cerralos
con • X ri'*t* -ul- O. OH uu) le <» y d**» te ina«ÍU h i a -»atea dn U MPiraludu p ra e reoial*, eu ol e*»ii««.* p o qn** pr uclp • lo el acto ,,o i« a tul' irán ma» ut podrán rsiir.-r*« va presentada«.
.10 A dicliHH prdp* sic o»>es a * «compuñ »rá cuín * ^irnutín •i» u.i inízuii »a c.’ na 1« pa^ • q ie m*r**d t«3 h *b> rae d* pó it »»lo • n ** To'if'1 púh 9» i» ('«Hi« it* » lo dii ut! • Simio*, Cu a- K*r'n u-m -er n devu** I *3 á ¡oa duen •« de piOpoticiouea o CfpUi t* y p■•r»nac**rm *-n bepóatio paia reapo • h* ai úiién desempeño dui !«erv 0 •• 'i.|tí"M*p n li-u e i a ptOooaiOioiiea fl lavor oe las <u le- e h ibi«.'* hpebu la a tjud Oaaiuli.
II, Loa r**pO idaa propoi.c « no- p i ran r-fartrs* á la tota» iidnd Ho n S a t culo> «Xpt« Sad h, Ia parcial de Cada uno ó A t* ¿e.cuxiq uor» He aih s, l¿u g «a d * l do CircttuatanciaP y pr*M*sá*rA piel r be ia que i*e AO.:r»í/a k ma« or cantidad eu I inte1'? Ii ’iu qiienunquu U» proposiOmnea contengan diferentes a- li u o se cod-idt*! ^r, n pá/ajla compare« «n, paja . ramaftra ) d -,imj . fW.i ■*,' ¿Mino. • :t u.'U»-« lus-uito (¡»'IA articulo eu proporti* c on e *»i Mil»». L • puja tundra In^ ir eu Oí ca>o He reau tar dos 6 mi*« projo ícoupH igaue.< y ad«\i-»bo3» ieb eu lo s^r «quella en lie O* auOiOjOO i ..MJMteui»» f ai tintos lio quU or-JA COTlteuder d'*Cid ra ¡a »unitila propuetei ;ü 6 propoeluonet qU* bajan de ser »«u* piada*.
l j. La A^ tmìni trac pn Mi tar «jercerá »-o» i n gubernativa
t¡obrt* as k »uu.t «a q i ’ se r**fi r« a « »O tic«0u 10 ♦** est*» plíe» ¡fu aie noie tu- oor e c <u ra»l ta ó c*’Qtr*tli»tH«i hu filiare á a-gun.ts oe i s la » o a» «io ii'l'BD. T »Has las cu tjnonGs que p ie huí MH»c.r.a a ' «ourii .-,a c • *» p mnento, i"ie igmce y «lem nj * fe ;¡os n» pA trán udii l r-o m inicio írbitiian.* y úiCioaent« re.iuflt a pori» via odite-nicsaaim uistrfctiya.
13	11 prensi l« cuuirato m omn r t-ítOo basta qoe a a
«pr. b no por ia su » «itoci ta i. —-H . ana \ id.»	do 187Ct -™
Joré M»r«a Bro- hero.
túa oopitt. c|i ;itaj J ,9 S*«sr*f.afio, Jua i M re >s*
C^obierao Politico do la Habana
Detta Gabina Perez hn acudido á este Gubieruo, «<(i Siilicllu i do j,ermieo p&ra mi ricu ac Una marca «lu cigarros «'OH a« utu «> «le-'L». Ga'Uputia," calli Ubi Td« uiiut.i-R y uámoru "¿d.
Hn uuiop Iiniaiii.o d« lo-resuslto p «r b¡ Excmo. ó Ilm<!. Sr. Gobmuador poi t oo, Srt »naacia esta petición por midió de la Gaieia una.al, ¿ fiu de q ia Ion du0,i ,» de marcas de tabacos, puedan examinar ei diseáo de ia qae se preten te matricular, y los que ss crea«« perju» «miados eou este proyecto, preauutar «us reol.utaui dies en la Secretaría del mi*mo, dentro dai preciso lérmmo de d ez días.
Habana lòde Junio de 1870.—El Secretino.______P.
O.—Antonio Heraut.
Don Juan Ignacio Ota«gu! ha solicita lo duplicado de la ue muía q le obiuv.i un 3d ue iliyo pró;imo pisado pura e« e‘tdineclmieino *l«i t«enda iu xr.o, rallo ile N 'piano número 93, p «r liabéiSeie exir «vial«, y resucito por ei Ex mo. é I mu. Sr Gobern .dor Político fe le «xp di «1 duplicado que «oliuita, de bu óruen ai publica por unte medio á lio de que teuga hytr ¡a ¡uva id icion du la liceucii primi iva.
Hab ina 14 de Junio de d870.—HI Secretario._P.
O.—AnUnio ilei su l.
Dm Idemabó M irtmax h i acudí Li á esta Gobierno en solic iu l «tu panuco para tras« i u ia herrería que tiein e«tibleoid i en ia cade del Marqué» Gonza ez i«á-me¡o 4, a Is de ia Concordia aú u n o 114.
En cumplen culo de lo reiuelto por ol E’xcm ,. é limo. 8r. Goberna Ior político, so ami.icia esta pet eion por medio de la Gaceta ofiuiil, á fin ds qu , las person is que so orean perjudícalas con este proyecto puedan prn-eontar rm leels naciones en la Secretaiía del misino, dentro del pr« c so lérmmo «le ocho día».
Habana 2 I-Junio de 1870.—El SaoreUrio.— P. O.— Antonio Heraud.
Habilitad >ii ilot,c|asr« Pasivas.
* D-'H-i« e «¿0 ai x5 i«l «ct’ual, de 7 á 9 •!« la mama y de 11 .. 4 d • ia t ud , es'ari abierto el p»gO ed ia «¡gii eii.li », qus reíidau en la 1st«:
Mont«. ío vjivi'. i *«m M ¡tai'.
( o miiiKlaiicia {renerai «lei diatrito «le li Habana y i>ol>àerii « ittilit ir de 1.a P1 .» ,.
l¡ebiendo p'Oi ulerse a la elección de Hab. ta.loft y suplentes «ledros. G-nsrales y Brig idiere» d . onat I, Jefe-, O jola!« s ó iu fivjt luos da tropa retir idos, y ¡«i. M. de Piasa, c««uvoc ¡i !es ue peiteoeceo á d eh.«» e ace- y residen eu esta Oapa.ii pa« a qui*ii0Í»tau al a«M0 qui t jj-dra lugar eu i» S «oiciiuía d- « ste Gobierno Multar é«i’«l Ó den siguieul«:	,
‘i.t J» : li <’ í-	f . •	; lift - /.i.	>4'
Diw, liara« y oiases que han de Laier la elección.
25 Jun o á ia» 12 ac 1« «.«ña ih.
Elección de Hibiliialo de Sre*. Generales y Bri • gaJitres.
25 Junio á la 1. de la t ir.!«.
(d«in de s«M«)res Jefes. O iciuie» ó individuos da tropa retirado*.
25 Junio A las 2 de ídem.
I-loiii de J1 limitado y .suplente Ue s «ñores «lafus y Oficin as debí. M. d i Plaza.
L«> qu «couiiiuico a V. .8. para que se siiva diepo • tier.su inseriiou en la Gaseta ofi««ia!.
Habana lid-Jumo de lS7ü.—El G-u-ral Gober-naior Inteiiu , Venene.
Excmo. Ayuntamiento,
Presidencia,
En 30 de Mayo último se di «puso por ol Ex Aflo. Sr. Gob m idor P.eíid« nte qu- loa p op'elurios de lincas urbanas que rUnían en In ¡u s licci*,u de. esta íiju^a'l, OcurritS-u ala 0 «ntsdu ¡a «Vlmncipsl á proveerse de lis piami I m explio-t.va» do los produotcs y demás «firouns* lancia» de .-us pri'picdalee, ¡«8 que despue« de1 lleriadu» y ft. made» (len r a i S"treg i*S j en ia expr«Si ta otic.ua hasta el dii 15 de. pre».«me me».
Y com . »on mUuhne los du ñ >s de fine's que no hun cum did ) con «quella disposici u, ita dis,.uest'. A, E. quii..iti e: dui 30 del actual están en actitud los léferulus propi-ia'i » de irove-.si y «ut «g.re.iD Oo.t.duri.i «quell. » • oo imoi.to e ni concepto ■.« qu- dich > té mino ue UH .rori'g«b«e y de qus lo» qUi I.O compiili de .tro de él o.ui tu dispuesto :n urriráu « u D mulla de ¡a quinta } j atta d«:l a'qailar qae ga io ó «iebi ga v ìa duca » igea