s
■Mhui. i.iii
omo»
»b eiv&Tq oii»c<] \ *ck «si aittti lùiiboii s 4>s ait» -«[L'*	1:00
SÍÍ>9£2 «Yt
8«noii
__uvio j
«ü-qiA aom&fl -G—
ù ob oîotqT ®. I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
U
iNúui. 89.
Juéves (santo) 14 de Abril de 1870.—Santos Tibureio y Valeriano mártires.
l Tí
3031
8081
T03I
•#&*
PARTE OFICIAL
Para ello es necesario modificar la legislación vigente acomodándola al estado presente de la Isla, con la idea de facilitar cuanto sea posible la adquisición de las fincas
Secretaría.
Negociado de política.
Habiendo dispuesto el Exc rao. Sr. Go--
PRILVIBRA. SECCION. anCINAR SUPKKIOKKS <iRNHItAÜCS.
.■9 obi ntin o su Pie uro rt político
DB I.A PltOVINOIA Dii CUMA.
EXPOSICION.
Excmo. e Ilmo. Sr.
Continuando el plan de reforpias necesarias en el presupuesto general de ingresos de esta Isla, que la Intendencia general ha tenido el honor de proponer al ilustrado criterio deV.E. I-, y que se están estudiando con la poderosa cooperación y ayuda del país y con la actividad que cumple al interés in • dividual y colectivo, es conveniente extender ese plan también, y su acción regeneradpra ¿la Sección 5 f de ese mismo presupuesto, que comprende los productos de los bienes del Estado, para que su Administración se-a regulada y provechosa, sus valores estén eu armonía cou el sentimiento público, con las aspiraciones que revelan las medidas de la Intendencia general, con el cambio que se vá operando en todos los servicios de la Administración económica, y con el laudable objeto de que la gran masa de capitales que representan esos bienes, salga do su estacionamiento y vaya á fecundar y multiplicar la riqueza individual de la provincia.
> En el cálculo de los ingresos probables, para el ejercicio económico vigente, se aprecian los bienes del Estado en 242,507 escudos por productos en renta y 2.044,200 escudos por productos en venta; mas 373.500 escudos por Bienes de Regulares y 70,000 escudo por atrasos de presupuestos cerrados. Es decir, que se esiluuwi loa lor^ej annalps poi‘ todos conceptos en 2.730,207 escudos, y ■comparada esta cantidad con la recaudación obtenida en todo el año económico de 1868 —69 que .solo ascendió á 308,460 escudos ■591 milésimas, resulta la considerable falencia de 2.421,746.
Estas cifras demuestran que los presupuestos estaban fundados en cálculos poco asertados, que habían podido ser muy liala-gtleBo» al estamparlos en el presupuesto y, muy fáciles, como todo lo arbitrario, pero qu* conducen siempre á error, á descrédito y á perturbación en los servicios públicos. La Intendencia genei’al de boy, no puede ni deb* seguir ese sistema, cuando su mas firme propósito es depurar y analizar todos los ramos de la Hacienda, en el conjunto y en los detalles, para dejar asentadas sobre sólidos fundamentos la marcha progresiva del país.
Constituyen en esta Isla la masa de los bienes del Estado una multitud de censos
y do atraer á este continente capitales de bernador Superior político que se abra una todas partes, y de mucha y pequeña impor- averiguación sumaria para saber el resulta-tancia que aumenten la fortuna pública.y por <j0 y destino que se háya dado á lo recuu-corolario inevitable los haberes de la Htt- i dn-do partí la, suscríeion abierta en favor de cienda.	¡ los huérfanos de D f Dolores Chiné, muerta
El Estado, como propietario de sus ble- i en pJ3 acontecimientos del campo de la Pun-nefe, á título legítimo no necesita en rigor tael dia 9 de Abril del año próximo p isada,, pata la trasmisión de las fincas y censos de S. E. ha tenido á bien acordar se haga pú-su pertenencia, otras disposiciones que las blico por medio de la Gaceta á fiado que concernientes a la esfera administrativa, J^g personas que tengan fondos con aquel puesto que la desamortización está autoriza- ! objeto en su poder, lo pongan en conocimien-da y dispuesta por la legalidad existente; to de este Gobierno, neg»ciado de política, pero la Intendencia general perseverante para los fines que correspondan, en el con-
fináis casi improductivas, procedentes ya cíe los derribos de las murallas de la Habana, ya de realengos, ya de comunidades de regulares, ya eu fin de adquisiciones por título jurídico; y siendo cuantioso el caudal que representan los capitales de estos bienes, solo aparecen en el presupuesto de ingresos como renta anual 25,207 escudos á que asciende el producto de los alquileres de fincas; pues todos los demas valores que se obtienen bajo el epígrafe de “produotos en renta” á que se ha aludido en la demostración antecedente, traen su origen de otros derechos del Estado que no recaen sobre su propiedad inmueble.
La insignificancia del producto y otras profundas consideraciones Ue Administración y política general han inducido á la Lnten-éencia á meditar detenidamente sobre la necesidad imprescindible de proceder con rapidez y seguridad á la venta do ese patrimonio que no produce al Tesoro lo que al Tesoro se debe, y que puesto eu manos particulares puede ser elemento poderoso de riqueza. V. E. I. sabe muy bien que la teoría moderna reconoce como perjudicial á la Prosperidad de los pueblos la existencia de do las facultades bienes raíces en la mano muerta del Estado 1 me hallo investido,
en su doctrina, que es la misma de V. E. I-, de escuchar siempre y para todo el consejo y la ; opinioa del pais, que es el mas interesado en las resoluciones económicas de carácter geperU y por consecuencia que puede apreciar con mayor exactitudlo que le conviene, es de parecer que V. E. I. se sirva establecer una Junta permanente de venta de bie* nes del Estado en esta provincia, que desde luego y con toda urgencia, proceda á redactar un proyecto dé ’desamortización modificando Ja legislación que hoy rige en cuanto sé oponga á las reformas que se consideran necesarias para el fomento de la riqueza y para allegar recursos al Tesoro.
Esta Junta permanente en que deberán tomar parte entidades do todas clases, en el órden general y local, convendrá que en cada municipio tenga Juntas locales igualmente representadas por todas las clases, á fin de que una ve/, acordada la reforma, se dediquen, de consuno y con el noble afan y patriotismo que están acreditando, á remover cuántos obstáculos pudieran oponerse á la ejecución del pensamiento y á ejercer la fiscalización que V. E. 1. ha tenido á bien erigir en sistema.
Fundado en estas consideraciones el intendente que suscribe tiene el honor de prononar áV. E. I. el siguiente proyecto de resolución;
Habana 29 de Marzo de 1870.
ET, INTENDENTE GENERAL DE HACIENDA,
J. Emilio de Sanios.
cepto que de no hacerlo así, se procederá contra ellas en la Iorina que huya lugar.
Habana 11 de Abril de 1870 —-El Se* cretario interino, P. S.—M- Crespo Quintana.
cerrado, con arreglo al siguiente modelo, depositando en la Tesorería general de Hacienda la.. suf me de doscientos escudos como garantía para 'to-, mur parte eu la subasta y comprobándose el denó-sitoconlacarta.de pago que acompañará á la proposición, sin cuyo requisito no será admitida.
Si resultasen dos o' mas proposiciones iguálense procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.	*	:¡	£
Y de órden deS. E. se publica en la Gaceta
para general conocimiento. (j____	»
Habana 8 dé Abril. de 18,79.—El Inspector
general, M. Crespo Quintana:,
D. N„-_____. N.. .. ...-vecino de..'^.•¿.. ente-
rado dei anuncio puotiííadó en la Gaceta del dia........ y do las condiciciones y requisitos pa-
ra la adjudicación en pública subasta de sietd njil aisladores paradas línsas telegráficas, Sji compro- : mete á tomarlos á su cargo por la cantidad.... y bajólas condiciones aprooad^s oara la misma. l?7¡.pV	Aféen a y firma.
- - (E pliego do ¿ouiidones ne-ptib icó -en la Q-uceU del 9 del corrieiit .J
¡Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, por conv nir al ser'icio púhii o, s ■ ha s rvido sepa rur á i'. Esteban Gomi-z de la Administración de Correos d ■ Remedios y aprobar para sucederle hasta nueva órden á I). Tonbm Arrocha.
L" que «lo ór :en de S E. se publica en la Gacela para los . fet tos coir spondi otes.
Habana U-de Abril de 1870.—9- S.— Joú Antonio do Quixano.
De órden del Excmo. Qr. Gobernador Supe-, rior Pohti o, se h o e presente al público, quéjeles de el día veíate del corriente mes cesa toda .intervención del jobierno 6n las sociedades anóniin is, hoy exi-tentes en esta Is a, en observancia del decreto de S. A. el Rege nte del Reino en L7 dé Se-liembie de 1869 ruin plun entado por S. E. en 19 de Octubre siguiente y publicado de su Superior órden en la G mete oficial del dia inmediato número 262.
, Ha ana Abril 12 de 1870.—P. S.—José Antonio de Qa xaiio-
Inspección de Obras públicas.
-----Sección 2. **
El Exornó. Gobernador Aupérior Político Tá'propüéátáJé 'esta Íiíspáóí?ibri y su Secretaría, ha te’ii lo a bien resolver en acuerdo (Je este (fia ^quQIáV'fí ále Maytr prtAirnV1 t%maCToeaencien-da otra vez la luz del faro de 2, ° órden de Punta Lucr-cia que dejó de alumbrar hace mas de un año.
Lo que de.órden dpi Sr. Secretario se publica nsm-tando á continuación los detalles de la situación da dicho'taro para inteligencia do todos,; Habana 8 de Abril da ,1870.—El Inspector,
'Edú¡r¿Ío'F: TiújiU<)	~	o •	<.
RESOLUCION-
toq
Aceptando las oportunas razones de conveniencia pública que me ha propuesto Já; Intendencia general de Hacienda, y en uso dé tai 'facultades extraordinarias que se me han conferido por S. A. el Regente del Reino, he tenido á bien resolver lo siguiente:!
Artículo 1 ? Se establece en esta Isla una Junta permanente de desamortización, encargada de estudiar los medios de favorecer la enagenacion de los bienes del Estado, y después de que haya recaído aprobación ‘superior, de llevarla á cabo de consuno con la Administración pública.: .
Artículo 2 ? Esta Junta tendrá á sus órdenes otras subalternas que se establecerán, asimismo eu ca la municipio.
j Artículo 3 ? Una yez Jrablicada la resolución del Gobierno, la Junta Central y las municipales se dedicarán también á promover, intervenir y fiscalizar las ventas en su? res.peptivíy.s jurisdicciones, procediendo las Juntas locales con extricta sujeción á las reglas que le fueren comunicadas por la Central.
Artículo 4 La Junta Central será presidida-por ei Intendente general de Hacienda y las locales por los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores y se compondrán dé las personas que la Intendencia designe.
Artículo 5 p De la presente resolución se dará cuenta al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Puerto, Príncipe 10 de Abril del870.
Cirrula>\—\Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Sufienor político y á consecuencia de hnl>§r terminado 1« contrata del servicio de la posta yntriP Cuba y Guautánamo, se señala lá subasta del mismo pura el 28 del corriente eu los do< exprésanos puntos á la vez con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que se publican á cónti* IlUar ion.
Iiahana 9 de Abril da 1S70—P. S.—José Antonio de Qmxano.
(121 ) lieo-o <I>3 18 <iei c. irn-iite )
comíicio^:es se publicó eu la Gaceta dui

Caballero.
RESOLUCION: '
porque es anti-politico, anti-social y antieconòmico; porque la Administración no tiene condiciones para fomentar la producción con arreglo á los principios de la eco
De conformidad con lr> propuesto por a Intendencia génériil de Hacienda y usan-extraordiuarias de que fie tenido á bien nom
brar Vice-Presidente de la Junta Central permanente de desamortización, á D. Agustín Genon, Jefe de la Sección Central de Con tribuciones y Estadística, y vocales á D.
úomía rural, y por que no se mueve por el po- Juan Bautista Uztariz, D. Manuel Gonz dez derogo estímulo del interés privado que es el del Valle, D- Francisco Camprodon, D. An-fiúeconduce al perfeccionamiento de las in- tenia García Rizó, D. Antonio María dustrias, al aumento de la producion y al Escobedo, D. Gerónimo de Usera, D. Igna ensanche y engrandecimiento délas fincas.,;| cio Sandovál,'D.: Francisco Illas, D- Jos« La situaciacion presente de la Isla de María Viljanucvá y.^uñjs, D. Apolinar de Liba es un mptivo muy atendible para pro- Rato, ’Sr. Conde de (¿asá Bayona, D. José vocar la desamortización, porque los ene- Ruíz de Lepfi, D., Jodé García Barbón, D Iñigos de España han agotado y consumido. Jt-só .María, Áveudañó,.’ J> Juan Eduardo «ñitos y tantos interésen, han devastado y,1 Gtfhís, D^ Joaquín Fi«ixas, D. Francisco destruido tantos y tantos bienes, que ningu- Miró'D. Hermenegildo Iglesias y D. Antonio n* Ocasión mas oportuna para crear nuevos ! María Campos que desempeñará las funcio capitales, nuevas rentas y nuevas prodúcelo- 1 nes de Secretario, ñei entregando á la acción vivificante y acti-v* del interés personal esa masa de bienes, ooy casi improductivos que pueden ser base
de futura prosperidad,
Pueíto Príncipe 10 de Abril de 1870.
Caballero.
_____Sección de Gobernación.------------
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 12 de Marzo próximo pasado al xcm ), Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
-Excmo, Sr.—Para la plaza de oficial,.$. ° vacante en la Secretaría de ese Gobierno Supe-ior civil y dotada con el sueldo ana vi de. 60 0 es* cudos y 1.400 de sobre sueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrará D, ,1-a quiri Echague oficial le igual clase eu la Spreiun (le Coniribucionesy Estadística de esa Isla,”
Y acordado su cumplimiento sa pub ica en a Gaceta oíicial de órden superior á los efecLp» oportunos.
Habana Abril 13 de 1870.—El Jefe da ja Sección.—P. S.—Agustín • ¡uriu Guaxardo.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente:
“De acuerdo con lo propuesto por el Excmo. Sr-Gobernador Pchtioo vengo en nombrar, para la plaza de eaciioiente que resu ta vacante en aquel Gobierno por pa-e á otro destino dé ü. Má ntii-1 Tabeada que la desempeñaba á D. Di go Ró-driguez Gaicía que loes del mismo Gobierno,'y para la que este deja á l>. Eunque .Rodiiguéz,-’
Lo que se' iú-ertv eu la Gaceta oficial'de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 12 de Abril de 1870. — El Jefe de la Sección,-—P*S___Agustín Marta.■ Guaxardo «v
El Excmo. 8r. Gobernador Superior Político se ha servido decretar $oa esta fecha lo siguiente: En uso de las facultades extraor'linarifls de que me hallo investido, vengo en declarar cesante con ei haber que por clasificación le corresponda
á D, J.iaquin Fernán íe/. Vallm, oficia« 5.® de 1 Junta Protector de Emancipados, nombrando en su reemplazo á D. Mariano Geaneitque sirve plaza t.náloga en la Stcietaríu de este Gobieino Miprnor,
Lo que se inserta en la Gaceta o. cial cLe ór-
den Super or á ios eíectys opo/tHnos.
Hatian i 13 de Abril do	i®
Sección*—P. S-—Agustín María Guaxardo.
Detalles de la situación del faro, de Puntal Lucrecia. —-	u
Está situado en la costa N. de la Isla de- Cuba y sobre eRcabo del mismo nombre iorrespón-l. t'C diente á la jurisdicción de Holguin en el Departu-
WemcfI¡f?nénfl&P.aBÜO *^°rx
- ■ “La vlasb del-aparftfó«S bálbf.ital de 2-® orden de luz oja coa eclipses da minuto en minuto smn lo cjiiipletis lav ocultaciones de laSluz. o
El ftlcauca. de esta deide la cubierta de'un buque de regular porte [4 metros] será de 17 y medio midas con “Admó-fera despejada.”
L i situado i geográfica da la Torre con respecto al observatorio de Mariharde »San Femando es. de 69? 2&V2ñ,’ longitud O, y 2i?4’ 24” latitud N.
La elevación del fai» luminoso sobre el ni vel del inar en mareas bajas, es de 49 minutos 30
fcjyttadWyfpT |r.,,,,gq hioL G______ S
La distancia d 1 [jfé .de ta, t,orre á la orilla del mar, es según éí eje de ' los edificios en dirección \. N, E. deT'OO-métros.	.
La casaile los torreros cuyas dimensiones son 29 metros de-íreme por 25 da fondo, presenta «« »J lachada dos pórticos de ocho columnas/estáS-ébod ada de blango y.situada detrás de la tiene la f >rm i de una columna de órden toscan presentado el color propio de la piedra.
Esto faro colocado á la entrada del,Canal Viejo dé Bah una, servirá de recala la ÍV los buques que seduijan á él, pudiendo corregir á su vista los errores de gas derroteros. ___________ ____________
La costv es baja y erizada.
Habana 8¿Abril de 1870:—El Inspectb!» F Trujdlo.
[*: El Excmo. é limo, Sr. Gobernado? Sa-gerior político, Conformándose con lo pro-piiefetó poí esta Intendencia general de H t-;cieñda,sé ha ¡Servido eu 5 del actual, dejar sin efecto el nombramiento que hizo en 18 de Febrero último á favor, de D. Juan lufiiit,« Aspiazu para la plaza de oficial quinto Colector ;de Contribuciones de Colon, por fia-ber'obtenido estevnteresado otro destino en el ratno de policía, y nombrar én su lugar con el sueldo anual de seiscientos escu los y sobre sueldo de mil cuatrocientos, á D. Maóuel Francisco Villada, cesante de ig u il cargo'en Alacranes; dándose otlfeuta de e-ta medida al Gobierno de S- A, el llagante del "Reino.
OBI Ld que sopublica en la Gaceta para go-nerí.1 inteligencia!
Habana Hde Abrilde 1870.
El Int^'íyue gen *ral,
* tjs	9*i &anios- i
.El Excmo. é II1 o > . Gobernador Su- ¡| perior político, conformáudose cou lo mi-Ipifestado por esta- Intendencia general de Hacienda, ha tenido á bien eu 9 del aotuil, Itnúlar el nombramiento que hizo eu 24 de Diciembre último á favor de I). José de Z 't-rata para la plaza de oficial quinto, Colector de Contribuciones de Gua.nabacoa, por no haberse presentado á servirla, y que entre á reemplazarle interinamente con el sueldo anupi de seiscientos escudos y sobresueldo de ipil, D. Diego González Guevara, cesan-te-del ramo de Gobernación, dándose cuen ta de esta medida á S. A. el Regente del --Reino.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, ogl Habana 11 de Abril de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Santos.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é limó. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias qué le están conferidas y dé conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general,- j In servido en esta fecha nombrar interinamente parala pinza de Administrador de fá Adnana $3I^^ms^éSn él sueV do de mil -doscientos escudos y dos mil dos-' cien tos dé" :sdbí*fflsd|fdof ^^‘stñfáÁ
El Excmo. élimo. Sr, Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y da conformidad con lo propuesto por esta Intendencia ”^neral, se ha servido resolver con esta fe chaqué D.Juan Ortiz Solórzano permanezca en el puesto que ocupa de según lo Jefe del Resguardo, quedando por consecuencia vúcante la plaza de oficial cuarto de la Contaduría general para la que fué electo por el Gobierno de la Nación, nombrando interinamente para sustituirle con ochocientos •escudos de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo^ D. Agustín Rubio que lo es quinto y á quien corresponde de estriota justicia el ascenso, por haber sido oficial cer-túrre. H$st, ! CWO de la propia dependencia, entrando á ocupar interinamente la última plaza de oficial quinto con seiscientos escudos de su si. lo y mil seiscientos de sobresueldo, D José de Zárate, Colector electo de Contribuciones de Guanabacoa, y dándose cuenta de estos nombramientos al Gobierno de S. A- el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Abril de 1870-
1 El Intendente general.
J. Emilio de Santos•
óflioJ rifan n
eu
i
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-»erior político, conformándose cón lo rni ii-estado por ¿sta Intendencia general ds Hi* cienda, se ha servido en 5 del actual, anular el nombramiento que hizo en nueve de Oo-
_.JPBí______	d>HVre del año próximo pasado ¿ favor de
do de mil -dokeiéntbs escudes	mil dos-' ¿ José Alejandro Ramirez, para la plaza de
fdfl snhrMiieldo. VáCaóteáñor salida oficial 5 p Colector de Contribuciones de
Nueva Paz, por no haberse presentado á tornar posesión da su destino en el término que dispone la l«y, y nombrar en su lugir con el sueldo anual de seiscientos escudos y sobresueldo de .ochocientos, á D. Enrique
prz que desempeña otra de igual categorí a' eu esa Sección central, dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de S. A. el
Regente dvl Reino.
Inspección de Telégrafo-.
Dispuesto por el Excntu. Sr Gobernador Superior p juico la i Íquisiei'ia do sint nnl aislado-reí paralas líneas teiegráficíÚLUA-í'Sta Isla iguales
la Iqs^ecoio«. el aUa(20 d«d : bearlo en ;pá.T: bl.ca subasta, cuyo arto teñirá lugar en el de-pacho del Sr. Secretario ajustándose a; pliego de coudicionea que á coatinuaciou se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego
Lo que se publica en la Gaceta para ge-, neral conocimiento.’	°3® .i*
Habana 9 de Abril de 1870.
E1 Intendente general •
k:°» .»tíco s*t na *>ji Emilio de Santos,
91 '9 ! ícp *; i er.HIiatjBOÍ»*iíWD’:a»A «1 * .
¡ eu pHqio ©np 0CÍ50T oLnab ,oi#XTWe !© El Excmo. é Umb. Br-?. Gobernador Su* perior .político: usando	ades ext raorT
d i i ■ ari as querjle .están aío ufejidas. y de:, com. formidad confio prppaeSIí>. pbr .está ínttene; dencia general se ha servido^'Me osla fe.ehíi. declarar cesante «I oficiáL^'gúddo .de la Contaduría general D, Juan Jqsé Hernández por no lia berso presentado á servir su destino,, cumpjida que haeijo dajioenci^ que
yftqftpab^y#n^r¡napiaftte.¡ en su lugar con mil doscientos escudos de. sueldo y dos mil cuatrocientos de sobresuelan á D. Joaquín Almanta Gmer, Administrador .cesante 4e Contribucipnpi^ Jq Fiuaiq del Rio, dándose cuenta de,esta Gobierno de S. A- el Regente del Reino y entend»óo4OÍ?®
desde el diajsiguienjt0sáí.<^-q^
licencia que	* 0j , .^no
Ií» i*
,geneiW.cOj^tc.r
,. rPÁfrero', ^k§re|áfio que ha sido del Ayuu-
tamieuto dé Alacranes, dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente
m Reino-
Loque se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de b
if
El
l
J.
de 1870.
• ite g-meral. ^ de Santos•
" - /	*	1 ■; :'•»	lili 1 f" ; ti? gfcf-ci •
Habana 9 dAA-br.U de 1870-
Il JLJ5
X Emilio de Santos.
7t:
Qencion central de Contribuciones y Estadística.

pt '
«W,
r
i
t
c
t
t
\
x
•Ü
Doña Nicolasa Duarte que se dios ser vecina dejesusdel Monte y dueña de once caballerías ile tierra del las del ingenio demolido Nuestra Señora {fifia Asunción de Casiguas (á) Aguadito, se sur vi» ré-pre8entur en esta Sección Cent ral y Negociado de Bienes del Estado y Derechos suprimidos para «eoiastruida de un particular que le oen fieme, bajo el concepto que su falta de compareudo podrá irrogarle perjuicio.
Habana 12 de Abril de 1870.—P. S,—Da*
niel dd Mazo.
: .018 ; - . ■■ __________
A las dos de la tarde del dia 10 de Mayo pró'Sipio tendrá lugar en esta Sección Central de Ckmtribuciones y Estadística, situada eu el edificio, conocido por antigua Aduana nuevo remate del oficiojde Procurador de Jaruso, vendible y renun» ciabjé, «’»baigado á D. Miguel Rodríguez, para ¿ubiit’ftis derechos que adeuda al Fisco, ouyu subasta se verificará bajo el tipo/la 1099 escudos y con Bujéóibn i. las disposiciones vigentes. Al mies
i
