PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO

iN h ni. 67.
+ Sábado 19 de Marzo de 1870.—San José esposo de Nuestra Señora.—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL
PRIiVLEÍt A.' SECCION.
)ik;i .'Jas s u it. inoli ics < ; uniciia i.ics.
'q o o i i i; N o s u i- K ií i o n i> o r, et i o o
nie i.» P ito r (noia du nino.
Eicmo. e Ilmo. Sr.
El »«lio dsl Estado es uno da los recurso» de importancia con que cuentan lo# Go» bierno* para atender á lo# gastos públicos, ya por que es un impuesto universal y equitativo que solo afecta á los contribuyentes en proporción al uso que hacen de los efecto# timbrado#, ya por que representa el justo pago de un servicio recibido, sea en el órden administrativo para la eonservacion délas relaciones sociales, sea en el judicial para la defen#a de los derecho#.
En la Isla de Cuba constituye también ese impuesto una renta del Te#oro, que se ••timó en el cálculo de lo# ingresos para el año económico de 1,868 á 69 en 3,156 740 escudos y solo llegó á producir 1.923,391; cantidad que no es relativa á la densidad de población, ni á la extensión del territorio, ni al valor de la riqueza, ni al movimiento •comercial de esta Antilla.
El Intendente que suscribe, se ocupa •n estos momentos de la formación de los proyectos de presupuestos para el ejercicio venidero de 1870-1871, bajo la acertada inspiración de V. E.I. y lia meditado con detenimiento las causas que pueden oonsionar tan escasos productos, pues no se compren-qu# dé solamente por sellos judiciales 172,010 escudos ni año-guando cuesta el sostenimiento de la magistratura 750-805 escudos en esta forma.
Personal de tribunales superiores...............................   259.132
Material de lo» mismos......—-	14.000
Per#onal de Juzgado# de 1. **
in#tancia.......................... 460.998
Material'de lo# mismo#............... 11.675
Total Esc. 7 50.805
Preciso es que la semilla de la oculta-ion y del fraude haya germinado lo mismo n este ramo que en otros de la Adm inistra-ion económica, en que conita á \r. E. I, uanto ha sido necesario remediar p ara que igresen con integridad los valores en las rea#; prueba de ello e», que eu cuantos ex-edientes sobre uso de papel sellado hemos uesto la mano, se hin encontrado jfraudes e mucha consideración, y como un tal «islilla no puede continuar porque la. «ávia e la moral admini#trativa conviene que raya infiltrándose en todos los servicios e la Hacienda pública, la Intendencia ge-eral considera que siendo causa eficien-3 de los exiguo# rendimientos de <®«to im-uesto, la defectuosa legislación porque se ge el uso del sello en esta provincia, e# ídispeniable que so -ostudion por una colisión de personas competentes las re-irmas que procedan, adoptando «n cuan-> sea posible la legislación de la pe-ínsula y en cuanto no se oponga á las con-iciones especiales del pai» y al propósito rme que V. E. I. y yo tenemos, de respetar i inclinación de los habitante# á bis contri-ucione» indirectas: inclinación que debe stimarsa tanto más cuanto que así se logra ubrir las obligaciones fácil é insensible-lente y no se ocasiona disgusto á los ad-ainistrados.
Por estas razones y conviniendo que en a comisión estén representadas todas la# cía-es á quiene# mas principalmente puede afec-ar el impuesto, cree la Intendencia oportu-io que V. E. I se #irva nombrar dos voea-esde la Administración pública, dos de la Magistratura, dos del comercio, do# ahógalo», dos eclesiásticos y dos propietarios, lo# males bajo la Presidencia del Intendente se ledicarán desde luego á redactar el proyecto de reforma que #ea mas adecuado al interés del Tesoro y de la Isla.
Habana 18 de Marzo de 1170.
Exemo. é limo. Sr.
EL INTENDENTE GENERAL DE HACIENDA,
J. Emilio de Santot.
RESOLUCION.
Conformándome con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, y usando la# facultades extraordinarias de que me hallo investido, he resuelto lo siguiente: Artículo l.° Para el estudio délas reformas necesarias en el impuesto de efectos timbrados, se crea una conu#ion compuesta de Presidente, Vice-Presidente, Secretario
Y	dos Vocales en representación de la Administración, dos de la magistratura, dos del comercio, dos abogados, dos eclesiásticos
Y	dos propietarios.
Artículo 2. ° Esta comisión será presidida por el Intendente general de Hacienda y procederá desde luego á redactar el proyecto de reforma, teniendo por norma la legislación que para este servicio rige en la Península, en cuanto sea adoptable á las condiciones especiales de esta provincia.
Artículo 3. ° De la presente resolución se dará cuenta al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Habana 18 de Marzo de 1870.
' ANTONIO CABALLERO DE RODAS.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, y en uso de las facultades extraordinarias de que me hallo investido, be tenido por conveniente nombrar Vice-Presidente de la comisión especial, creada por mi decreto de esta fecha para la reforma de la legislación de efectos timbrados, á D. Agustín Genon, vocales â D. Francisco Conte y D. Emilio Marin y del Corral, en representación de la Administración; á 1). Miguel Alvarez Mir y D. Segismundo Carrasco en representación de la magistratura/ á D. Pedro Sotolongo y D. Joaquín Demestre en representación del comercio; á D. Manuel de Armas y D, Felipe Sanchez Romero, abogados; á D. Tomás Ubierna y Di Manuel Torres Valderrama, eclesiásticos, al Marqués de Campo Florido y D. Eugenio Moré propietarios; y á D. Daniel del Mazo que ejercerá la# funciones de Secretario.
Habana 18 de Marzo de 1870.
ANTONIO CABALLERO DE RODAS.
sado, lia teñido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ismael Ojeda, Oficial quinto, Vista do la Aduana de Cárdenas, en esa Isla; nombrando en su lugar, con el carácter de interino, á D. Francisco Picazo. De ór-j den de S- A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I- su cumplí-: miento en 7 del actual se publica en la j Gaceta para general inteligencia.
HabanaS de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos. ■
Secretaría.
Exemo- é limo. Sr. Capitán general Jefe Superior Político.—Exemo. é limo. Sr. —Desque suscribimos, cubanos españole#, vecino# de la villa de Guanabacoa ó.accidentalmente establecido# en ella, respetuosa« mente acudimos á V. E- I. para hacerle presente la indignación con que liemos visto «1 telógrama publicado en los periódicos de ayer tarda-—Aunque templado este sentimiento por al otro telégrama publicado de oficio, que manifiesta la poca importancia del primero, nuestro pundonor,"y este hallará eco en el último rincón de nuestra# dudadas y campos, quisiera mere« cer de V- E. I. qua elevase eita expresión de nuastro patriotismo al Superior Gobierno para que sepa España, sepan las naciones extrangeras, y sepa el mundo, que si en un distrito deipoblado da Cuba hubo algunos ingratos, ó alucinados, la gran mayoría de lo# hijo» de esta provincia, á que pertenecemos, abrígalo# principios que animaron al Ayuntamiento de la Habana y que hizo patentes por baca del Regidor don Pedro B. de Santa Cruz, contestando en 1762 á las exigencias del General Ingles. —Si, nosborrori. zumos da pensarlo, y lo juzgamos imposible, llegase nuestro Gobierno á abandonarnos, súbditos siempre fíales basta ontónces, solo eu esta caso desobedeceremos, tenderemos nuestros brazos á nuestros hermanos peninsulares y acreditaremos que somos descendientes de Pelayo, hijos de lo# héroes, que sin Gobierno, ni recursos desafiaron el dos de Mayo al coloso del siglo, y que liemos sido, somos y «eternos españoles hasta la muerta.—Guanabacoa 19 de Marzo de 1870. —Exemo. é limo. Sr.—El Condo de Mopoxy do Jaruco. (Siguen las firmas,)
Lo que de érden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y sa-tiíaccion de los interesados.
Habana 19 da Marzo da 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernanda.
Inspección de Telégrafos.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político en uso de las facultades extraordinarias de que se halla investido y como resultado del expediente gubernativo instruido á don Lúeas Pérez Jefe de linea del Cuerpo de Telegtufos de esta Isla, ha tenido por conveniente declararlo cesante, nombrando en su reemplazo, con el sueldo de mil doscientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo á D. José Miguel Perez Marín, Jefe de Estación de dicho cuerpo y que ha sido recomendado por el Gobierno de S. A. para un ascenso por los distinguidos servicios que ha prestado durante la iii8urrecion.
De orden superior se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana i 8 de Marzo de 1870.— El Inspector, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Febrero- último al Exemo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“iiixcmo, Sr- Para la plaza de oficial j segundo de la Secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante ! por cesantía de don Antonio Bergesy dotada con el sueldo anual de mil doscientos es-! eudos y dos mil cuatrocientos de sobresuel-: do, S. A. el Regente del Reino ha tenido á i bien nombrará don Marcelino Várela y Artime. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I, su cumplimiento en 7 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia-
Habana 8 de Marzo de 1870,
El Intendente general,
J. Emito de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo é limo. Sr. Gobernador Superior políticq coniecha 10 de Febrero último la órden siguiente:
“Exemo. Sr. S. Y. el Regente del Reino, en vista de la carta oficial de V, E. número 7 fecha 3 de Enero próximo pasado | ha tenido á bien declarar cesante con el | haber que por clasificación le corresponda á j don Antonio María Guiral oficial quinto Intérprete de la Administración de la Aduana l de Matanzas eu esa Isla, nombrando en su j lugar con el carácter de interino y mientras se provee por oposición á don Felipe de la Maza interprete de Gobierno de la misma ciudad. De órden de S. A- lo digo á V. fí. para su conocimiento y efectos correspon* dientes-”
Y	acordado por su S. E. I. su cumplimiento en 7 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Marzo de 1870,
El Intendente general,
J Emilio de Santos■
Por el Ministerio de Ultramar se co« munica con fecha 10 de Febrero último al Exorno, é limo. Sr, Gobernador Superior pos litico la órden siguiente:
“Exemo. Sr. Para la plaza de oficial ! quinto Guarda almacén de la Administración de la Aduana de Nuevitas en esa Isla, va-I cante por salida á otro destino de don Do-| mingo Martínez Gordon y envista de la carta oliciul de V. E. número 9 fecha 3 Enero último, S. A. el Regente del Reino ha tenido ¡ á bien nombrar, con el carácter de interino á don Antonio Fernandez, pesador de la Aduana de la Habana. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimien-! to en 7 del que cursase publica en la Ga-! ceta para general inteligencia. •
Habana 8 de Marzo de 1870-
El Intendente general,
J• Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Febrero último al j Exemo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo. Sr. Para la plaza de oficial ; quinto en la Administración déla Aduana de Santiago de Cuba en esa Isla, vacante por cesantía de don José Lence y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino lia tenidoá bien nombrar á don Adolfo lley. De órden de S. A. lo , digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 7 del que cursa, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1870-
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Febrero último, al : Exorno, é Illrno. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. A. el Regente del Rei-1 no, en.visffa de la carta Oficial de V. E. número 24 fecha 14 do Enero próximo p a-
tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don José del Rio y García Britz oficial cuarto dé la Administración de Contribuciones de esa Capital. De órden de S. A, lo digo á V. fi. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S- ESI. su cumplimiento en 7 del actual se publica en laGa-, ceta, para general inteligencia.
Habana 11 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Febrero último al Exemo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo. Sr. Para la plaza de oficial 5? Colector de la de Contribuciones de Jaruco en esa Isla, vacante por salida á otro destino de don José Alentado y en vista de la carta oficial de V. E. número 15 fecha 13 de Enero, próximo pasado, S- A. él Regente del Reino lia tenido á bien nombrar con el carácter de interino á don Federico Alfonso, De órden de S, Avio digoá V.. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E, I. su cumplimiento en 7 del que cursa se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1870-
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Exorno, é limo, Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en esta fecha declarar cesante á don -Santiago Rodríguez escribiente segundo de la clase de primeros de la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba, nombrando en su reemplazo con mil cuatrocientos escudos de sueldo á don Gregorio Palacios, que lo es primero de la clase de segundos: para la plaza de este con mil doscientos escudos de sueldo á don Manuel Caminero segundo de igual clase y sueldo y para la que este deja á don Manuel Capote González, mozo de oficio de dicha Aduana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Febrero último la órden siguiente:
“Exemo. Sr. S. A. el Regente del Reino aprobando lo propuesto por V. E. en carta oficial número 16 fecha 13 de Enero próximo pasado, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial quinto Colector de Contribuciones de San Criito-bal en esa Isla hecho ¿ favor de don Pablo Reyes, nombrando en su lugar con el carácter de interino á don José Alentado, que desempeñaba igual plaza en Jaruco. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente#.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 7 del corriente se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de.Marzo de 1870-
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Exemo. é limo. Sr7 Gobernador Superior político mando de las facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se lie. servido en esta fecha disponer el cambio de destinos entre don César Martínez Cadrana oficial cuarto de bisección Central de Contribuciones y D. Francisco Coronado y Delicado, Secretario del Gobierno de Matanzas que es de igual clase y. sueldo, dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J.Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Febrero último al Exemo, é limo, Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo- Sr. S. A. el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V, E. número 20 fecha 13 de Enero último, lia
i
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador Superior político usando de las facultades extraordinarias que le están.conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Inta-dencia general, se ha servido eu esta fecha nombrar interinamente Administrador de la Aduana de Nuevitas con la categoría de oficial segundo y "sueldo de mil doscientos escudos y dos mil doscientos de sobresueldo, vacante por salida á otro destino de don José López Guijarro que la servía á don Anselmo Delgado y Espinóla que es cuarto en la Contaduría general, dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de S. A, el Regente del Reino-
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos(
Por el Ministerio'de Ultramar se comu-fiiea con fecha 10 del mes próximo pasado, al Exemo. é Umo.,Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo. Sr, S. A. el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V. E. número 6 fecha 3 Enero próximo pasado, lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento que de oficial quinto de la Ordenación general de Pagos de esa Isla, se hizo á favor de don Salvador Barroso y Navarro en 23 de Abril último- De órden de S. A. lo digo áV.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	«cordado por S. E. I. su cumplimiento en 7 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1870.
El Intendente general.
J. EJmilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Febrero próximo pasado, al Exemo. lima. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo. Sr. S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le cor» responda, á D. José Lence, oficial quinto de la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba en esa Isla. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Sanios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político con focha 9 de Febrero último, la órden siguiente:
“Exemo. Sr. En vista de la carta de V. E‘ número 911 fecha 29 de Diciembre último sobre la construcción de las estampillas con que han de autorizárselos billetes de Lotería y consultando acerca de si dehen serlo en lo sucesivo por la firma de Administradores generales de dicha renta; S. A. el Regente del Reino se lia servido disponer que en lo sucesivo sean autorizados dichos billetes con la firma del Administrador general. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por su S. E. I. su cumplimiento en siete del comente se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Febrero último, al Exemo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo. Sr. Parala plaza de oficial quinto de la Administración de la Aduana de Cieníúegos en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Enrique Buñuelos, y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S A. el Regente del Reino, aprobando lo propuesto por V. E. en carta oficial número 18 fecha 13 de Enero próximo pasado, lia tenido á bien nombrar á don Manuel Arenas y Castellanos, que con la misma categoría sirve en la Intendencia general de Hacienda: De órden de S. A. lo digo á V. E. para su co- ' nocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado pór S. E. I su cumplimiento en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1870.
Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Febrero último al Exemo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo. Sr. Para la plaza de oficial quinto de la Ordenación general de pagos de esa Isla, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo vacante por haber quedado sia efecto el nombramiento hecho á favor de don Salvador Barroso y Navarro, y en vísta de la carta oficial de V. E. número 6, fecha tres de Enero próximo pasado, S. A. el Regente del Reino ha tenido ábien nombrar á don Domingo Martínez Gordou que, con la misma categoría, sirve la de Guarda almacén de la Administración de la Aduana do Nuevitas. De órden de S. A. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S- E. L su cumplimiento en 7 del actual, se publica en ¡a Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1870.
El Intendente genera],
J. Emilio de Santos■