)'(.»•
urni-TT"	in 11 ■ rrrr • »Tffl
'lesoreria generai de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en ei dia de hoy por esta
. esoreria cenemi.
dioral del rio S. Juan (Matanzas) bajo el tipo de 400 escudos ios que deseen interesarse en la subasta* podrán aui.i r a <s a Administrado i, stá en el ex'convenio de San Franc a, o, el dia 8 de Junio próximo venidero en u-i undrñ lugar el acta.
Habana 10 do Mayo de 18T0.—El Administrador, Pedr <> de Olive.
			
JÉ 1	O ■vo	-2	
« « ¡ez »o			
1 W	O		
1832	29	26	—D. José Tejada, habilitado
			
2728	Crédito campana. 			
2476	m	„ . .	—
1653	16	26	—
1917	16	26	—
1919	17	2	—
1918	17	1?	—
1916	15	26	—
Clases de Billetes.
Metálico.
Beds. Mis. 5$ 10$	25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Escds. Mis.
}	4.652	106
40
2 106
Habana 21 de Mayo de 1870.—El Tesorero general, Jgnado Banqueri.
Fagos militares.
A «Emiu <s trncion general «le Cérico*.
El dia 30 del mes actual saldrá de esto puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo * Isl i «le Cuba.”
Harta las dos de la tarde del mencionado dia Be re» cibiiá en esta Adm nistracion general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y ¡ e-cle esta hora basta medí > áutes de la salida del va*' por careo se admitirá en. los cuatro buzones de alo mee queso bailan establecido* en ios puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida bastí la expedición inmediata.	..
En los buzones do alcance no se admiten certificados.
Lo que sé anuncia en la Gaceta oficial para cono» amiento general.
Habana 24 de Mayo de 1810,-*-Antonio F, Puro.
2147	3	3	—D, Manuel Amoy, habilitado del vapor Pizarro	»	—
2148	8	8	
2149	10	4	• • • •
2150	11	26	
2151	12	1	....
2152	16	5	—
2315 Anticipaciones.—!). Francisco Ramos, habilitado del Vasco Nuñez de Balboa.			
2316	3	3	....
2317	3	8	
2318	10	4	mammm ~
*319	11	26	....
2320	12	1	....
2321	16	5	—
}>	8.767 504
41	47	10
7 504
9.361	685
43	20	26
1 635
Habana 24 do Mayo do 1870.—El Tesorero general—Ignacio Banqueri.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados.
Este Consejo ha tenido por, conveniente sa car á pública licitación el alquiler de ia casa quin-a principal, llamada “La América ’ en el barrio de Luyanó, de la propiedad deD. Miguel de Ein-bil.
Esta es una de las mejores quintas de la Habana: construida á la moderna con especial y esquisito gusto, retine todas las comodidades que puedan apetecerse, ya por lo elegante y suntuoso de sus claras y alegres habitaciones, ya por la variedad de ellas y su estilo, con magníficos cuartos de Laño, gran caballeriza, abundancia de agua, depósito do gas y un extenso y bien conservado jar-din cercado con verja de hierro: su posiciones deliciosa y saludable.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla por medio de instancia en papel del sello 3, ° á estas oficinas del Consejo, Mercaderes 37; adviniendo que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satis* facción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	,
Habana 25 de Mayo de 1870,—El Adminis» trador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á púbica licitación la casa número 1LS de la ca zada de Jesús del Monte en 42 pesos 50 centavos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo de 1870,—El Administrador, general Domingo Lpez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el a'quiter de ia casa número 27 <le la callo del Carmen, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oticira, Mercaderes 37: en la inteligencia da que aquel á quien sea adjudicada present i* rá como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expra-•1 domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo de 1S70.—El Administrador general Domingo López.
Las personas que deseeu mejorar la proposición de 18 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 33 de la calle del Consulado, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del »ello 3. - á esta oficina, Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada pre »entará como garantía un fiador abonado á satis» facicon.
Ne se dará curso á la instancia que no expre* se el domicilio del postor
Domínguez esquina á Dolores, pueden ocurrir por medio de instancia cu papel del sello 3 ° á esta oficina Mercaderes 37: en Ininteligencia do que aquel á quien sea adjudica la presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorarla proposición de 52 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler do la casa número 741 de la calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° alas oficia.,s del Consejo, Mercaderes 37, advirtiendo que aquel á quien sea adju tirada deberá presentar como garantía un fiador á satisfac-cion.
No se dará curso á la instancia que no expre- j se el domicilio del postor.
Habana l(i de Mayo de 1S70.—El Adminis-1 dor general, Domingo López.
3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dol postor.
Habana 13 do Mayo do 1870.—El Adminis trador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 50 escudos mensuales que ofrecen por el alqui 1er de la casa número 152 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio do instancia en oapel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes o t¡ en ia íu>.»usonci¡t da .|u„ «ryiaLá ciúien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16do Mayo de 1870.-—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseeu mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por ei alquiler mensual de la casa número 31, de la calle de San Mi» guel, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® áesta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía, un tía lor á satisfacción,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Mayo 19 de 1870,—El Adminis» trador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por ei alquiler mensual de la cusa número 21 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del seilo 3 f á esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia deque aquelá quien sea adjudicada presensará como garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 19 de Mayo de 1870,—El Administrador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de la calle de San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instanci i en papel del sello 3? á esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Mayo de 1870.—El Administrador geueral.—-Domingo López.
A iMlicuciii Pretoria} fie la Italiana
Regente
i Ei Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido á bien sacar á pública subasta la casa número 152 déla calle de Neptuno, en 40 pesos y la de la Lealtad esquina á San Rafee; en 68 pesos, cuyos alquilereaganaban anteriormente.
Lus personas que deseen hacer proposición Habana 21 de Mayo de 1870,—El Adminis- j pueden ocurrir por medio de Instancia en papel
j del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37: en la —■—	1 inteligencia do que aquel á quienes sean adjudica-
la Ru», vecino de esta ca- i das presentará como garantía un fiador ú satisfacción,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Mayo de 1370.— 1 Administrador general, Domingo López,
dor general, Domingo Lopez, D. Joaquin 0. d
pital, que habita la casa número 85, de la calz ida de Gaiiano, perteneciente a tos bienes embarga-» dos á D. Joaquín García Angarica, se presentará ea e3ta Administración sitúa la, Mercaderes 37, por sí ó por medio de apoderado, en el término de cinco dias áfindeque no le paro perjuicio por su incompa rocencia.
Habana Mayo .21 de 1870.—.El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición del cincuenta y dos pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 133 de la calle del Campanario
Sueden ocurrir por medio de instancia en papel el sello 3. * áesta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia da que aquel á quien sea adjudicada,
presentaráj ¡piorno garantía, un fiador á satisfac cion.
No se dará curso á la instancia prese el domicilio del postor.
, Habana Mayo 18 de 1870.—El Administra dor general, Domingo López.
que no ex»
Las personas que deseen mejorar !a proposición, de Ib pesos que ofrecen por el al | ¡¡tur mensual de la casa número 38 de la calle de la Gloria, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3. ° áesta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción,
No se dará curso á la instancia que no expre* se el domicilio del postor.
Habana 13 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embar-í gados ha te ndo á bien sacar á pública sunasta : la accesoria número 1 de la casa calle de Bernal Las personas que deseen mejorar la proposi» en 12 pesos mensuales que ganaba anteriormente, cion do 34 escudos que dan por la casa de los! Los que deseen hacer proposición pueden Quemados de Marianao en el panorama calle de j ocurrir por medio de instancia en papel del sello
\ .........................................~
de marcas do tabucos puedan examinar el diseña a de que so trata y los qus se crean perjudicado* con * * proyecto presentar sus roolamaciones en la y,.» a6*.1" del mismo, dentro del preciso término de 10 ,i¡a8C arii
Habana 20 de Mayo de 1870.-P. O.—Antonio Heraud.
-El
secretario___
Don Miguol Corbella ha acudido á este Gobi
........	.. -	"ir de *
calle del
en solicitud de permiso para establecer un tallendo*car*
ruages con su correspondiente fragua en Morro número 1¿
En cumplimiento de lo resuelto por el Exem -limo. Gobernador político, so auuucia esta petición * medio de la Gaceta oficial, á fia de que las personas ^ se crean perjudicadas respecto á la instalación de la ?U! gna, puedan presentar sus reclamaciones cu la yeC] 'a‘ ría del mismo dentro del preciso térrn no de ocho d'iaT*" Habana 21 de Mayo de 1870—El Secretario—i> O.—Bartolomé Valls y Caules.
P.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. é limo. Sr J de esta Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que dice asi:
“Habana 24 de Mayo de 1870,— Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigmtes ha de preceder á la próxun t Pascua de Pentecostés, se señala para verificarla, el dia cuatro del mes entrante á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos los Sres. Ministros y Fiscal, asi como también de que el alarde que está prevenido, se realizará el dia anterior á lar once de su mañana; páse se comunicación al Rector del Coleg o de Escribanos á fin de que ios Escribanos de los Juzgados in erlores ! de esta capital que tengan crasas de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos días precisamente á la Ssc ibama de Cá nara de D. Antonio María del Rio, relación exacta de ¡as co i-respondientes á cada uno de aquedos, con la expresión que determina el artículo cincuenta dé las ordenanzas de esta Audiencia, y á la Secretaria las tres que deban usarse en el acto; intímese al referido Escribano da Cá nara cumpla por su parte coa lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcaide de ia cárcel, para que conforme al cincuenta y do3, pase con oportunidad á esta Regencia por cuatnplicado la lista de presos de que el mism > trata; y con el fin de que también las pasen los encargados délos estaüleciimentos militares de esta plaza en los que exist m presos del fuero ordiua io, diríjase atento oficio al Excmo, Sr. Capitán General con objeto de que se sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole ¡i a vez que en virtud de lo quí dispone la Real orden do veinte de Abril del año pasado de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la comisión de este Tribunal, que se nombre para practicaren ellos la visita, Cunvóquese alacio déla misma á los Alcaldes mayores de esia capitd, Síndicos de sa Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y Presidio, y demás fuñe onarios que deban asistir con arreglo á los artí culos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: dígase á los Alcaldes mayores fuera de esta ciudad, que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de cilu, cumplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno do Noviembre de mil odio s cientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo diqi lesfco, circúlese en la íor -ma de costumbre, publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres nú ñeros consecutivos.—Está rubricado del Excmo. é Ilino. Sr. Regente.— Dr. José Giralt”.—Es copia.—Dr.José Giralt, Secretario.

Yí/.‘
oo
( s, í fcíi ai.» ¡ < i-
<¡< ti t, 8£ii lass it:«
I r r (
l'í! 3í»
Negociado de Bienes del Estad).
Acordado por la superioridad se saque á remate una legua de terreno situada eu la Jaiba, orilla meri»
Comisai'ia <lc Guervaalc la llabaua
Necesitando comprar la Administración Militar, una falúa que estando usada, ao encuentre útil para prestar sei vicio, se linca sab ir qu i <1 d:n 3 de Junio próximo á las ocho do su mañana y en la Comisaria de Guerra Inspección tie Trasporte sita en la Maestranza de Artillería, tendrá lugar una licuación pública, para que los que quieran hacer proposiciones la» prescuieu al Secre-rario del Tribunal, un cuarto do lror * notes, á la seña» lacla para el acto, en la inteligencia, di que serán desechadas, lar que uo se encuentren en un todo ajustadas al modelo que se aeompan i y que á medida que se va-yau alíñenlo estas, sa exigirá la garantía que previene la condición 2,53 del piogo de condiciones, que cou los demos requisitos se insertan a continuación.
Habano 1S de Mayo de 1870.— El Comisario Inspector, Luis Ruis de la Peña.
(E pliofro de condiciones y 20 nel tóldente)
v,|iui>I.CÓ en la (I cete del 19
limitino
«te segunda enseñanza «le la liaba na-
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha seivido hacer ou los cuadros de Profesores de los colegios privados de Según da Enseñanza que á cont nuacion se expresan, las variaciones siguientes:
Colegio Sau Franoisco de Paula.
Se ap.ueba al Lio. D. Nicolás Fernandez de Castro para a enseñaaza de la a-ignatura de Aritmética y Algebra que ántes desempeñaba l). Nicolas Villufañp.
Colegio Nacional y Exfrai joro de San Francisco de Asís.
Al Br. D. Jo¿é G. Campos paia el desempeño do las aaignatuiat.de segundo año, de Gramática castellana é H storia general y particular de España que estaban á
caro respectivamente,del Br. D. Antonio Govin y Dr.
D. Juan B unist i Hernández y Barreño'.
A Br. D. Antonio Govin para la da Psicologia, lógica yñ oSoiia moral, á cargo áutes del Dr. D. Joan Bautista H •rnaudez y Barreño/
Colegio San Cávlos.
A B D. Ernesto Llivi y Verdaguer para lus »signaturas de D ictriiva cristiana e Historia sagrada, Princl pii,s y ejercicios de Añtmétioa, Aritmética y Alg-bra, Geometría y Trigonometría y Francés, á cargo antes del Br. D. Joaquín Suso.
Colegio San Anacleto.
Al Ldo. D. Manuel Fernandez de Castro para ¡as
¿ifi*
á s i gn a i uraT IT-T-tv n ime t w x-y Algol,*« y N»-««..«* Historia ' i attua' que autos desempeñan su hijo del mismo nomin e.
Bobina 25 de M* yo de 1S70.—Paulino Alvares Agu nina.
Comandancia general «leí distintió <ie i Habana y Gobierno militar delapj,,,'11
Debiendo procederse al remate do |lt C;ln, de suministro do pon para las tropas quu ^1 lian hoy y puedan hallarse en adelante en « i 5 y 2, 3 Distrito Militar, qiie comprende la Hn|,¡,n" sus fuerte», las Jurisdicciones de las Tenenei.,» g i, * bienio de Jaruoo, Ga&riabaoóa, Santiago, Sant» ¿j" i Rosario, Bejucal, Güoi's, San Ant-min, JIilre¡1 Bahía Honda y la Isla d- Pino,«, en emuto a| Distrito, y el territorio de las Tenencias de Gobierno Z Pinar del Rio y San Cristóbal, VesjnOto al sexuado, con sujeicion ni pliego de condiciones que »e hallarat¡¿ manifiesto en la decretaría de esta iRpendeuoia,»»av, sa por el presenta á las personas que deseen interesar^ en dicha contratar, quodeberá empezar :í rt-g r «| 9 j. Setiembre del corriente uño y terminará en 8 del p(0 pie mes de 187.V, paia que pLs'mten sus preposición», en pliego» oerrados en la pi echadaJJeprqtaria, eu 1» j„. taligencia de que el remate se verifica*áél día 3 4« J„. nio entrante á las 12. del dia áñta la autoridad je Eximo. Sr. Coman lame gyiieml del Distrito y q0¡JCN nador Militar do esta Pniz i, adjuiicándor* á favor de que mejorase los precios estipulado* en *1 filingo condiciones referido y dando al mimo» «atoreu ""ouzas de pan castellanas confeccionado con harina dtprinie , calidad y en dos datas diarias, no adnavtiéudos» ningu. na proposición quo exceda del prócio «tlUladoeii *l¿¡, culo 13 del mencionado pliego do «ondiciOuen; advirtieu darse que los lioitailores deberán prdviáanDté dep isin, en 11 Unja <io Sub-Inspeosion da Infantina y Onbaileri:, la suma do .cien escudo* para asegurar asi el éxito dol* contrata,ale cuya suma poopgerán al oportuno abonar» que en aquel acto les "será librado Iá qué Vé l»a devolverá ni otorgarse la ésor.tura de liair/.a, y en el cusí ,¡e que 110 s* les adjudicaba la subaita. Los interesados que deseeu rematar la euuuaiada contrata ajustarán mu proposiciones ó Solicitud bajo la forma Ü»1 adjunto ai»
lleiu, •	; I	1.J.1 j.irir,
Habana Mayo 9 „do 1870.—NI Tani-nt»' Ourau-I —Comandante Secretario, Fernando &. Lttmlt.
Modelo q_iVe se cita.
, o Efcqa#.Sr.[ [, ¡	)7 .1
L’>s que suscriben véoiúos y Jé) ¿mubiMió de....
nos compromet emos á sumí ni str ir la r iciou deO'402,5Sl k¡ ó grumo» do pan ó sean cataros onzns castellanas, bien cuO do y couftcc ouado con harina .do. primer* calidad y bien elaborado en to los concepto), ó 0’28S,558 kllógramos de. galleta de las mismai bueno cuilidáde» pbr espbéio do dbá años qu* empezará i
uoir.ei', el-^.	y terminará el.......... de.....
á las tropas que se hallan hoy y pudierau lidiare« « adelante én et 1. ° y 2 & Distrito Militar, dando didn
ración en.............y por el precio de.......quedan-
do,ademas sugetoí á lu» condiciones estijiuladas en el pliego con ai-reglo al «nal si verificó óí remati quena! fuó aUjudicadn.
Excm-. Sr. Gomnudauto General de la Habana j
Gobornador Milit»r de la Plaza.

v; t;i
OElOINáS Í.OCAEEo J>E Li. HABANA
Cfobierno Político de la Habana
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 21 del actual del Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político I03 bienes de don (Járlos Chapeliu, vecino de Cárdenas y ausente en el extranjero y los de don Ramón Pintó y don César Pintó; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase, pertenecientes tilos expresados sugetoí, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda Ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar; en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto do 13 de Febrero anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra-	_____;
Habana 23 de Mayo de 1870.—Dionisio López Roberts.
Habiendo sido mandados «mbargar por decreto de 16 del actual del Excmo. Sr. Go» bernador Superior político los bienes de D. Pastor Castellanos, D. Nicolás Ortega, D. Alejandro Parada, D. José Mateo Eche-mendía, D. Pedro Antonio Lapera y D. Tata Morales, vecinos de la jurisdicción de Morón y qun se hallan entre los insurrectos; los de D. Miguel Garces, D. Miguel Vehw-quezy D. Ntcomedes de Parra, vecinos déla jurisdicción de Holguin y que se encuentran en la insurrección: las personas qu« posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos, darán cuenta A este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar; en la inteligencia de qu» los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero decano anterior y serán sometidos #n su consecuencia á uu Consejo de guerra.
Habana 20 de Mayo de 1879.^—Dionisio López Roberts.
Don Fuf o Kstauil o, ha acudido á o.-to Gobierno i-n solict.; u i. ,ia jieimiia puta matricular., uní matea (le tabaco ; un e! título .Iq Especial, Pectoral ds Birro, en d Geiro iiúm io 513.
Eu cu uplimie to" jo lo resuelto por el Excmo, é limo. Sr, Gobernador político, ss anuncia esta petición por me do de la Gaceta oficial, á fin de qu» los dueños
i'Acinw, AyuntüHiicuio.
Secretaria.
Expeditos para su cobro lot recibas da finéis ur< bañas, coir lípondrent33 á los céntimos a lieiona'ei de: cuarto trimestr» del corriente año económico, en el Orden dispuesto p >r el G »Ijierno Superior civil, el Exorno* Sr. Gobernad ir Presidente, so.ha stryl'l'i da-poner que ¡oí expresad os racjbín se pongui al cabro de»Je «si 27 del corriente de diez da la mañana histaj' dos de la tarde, ce la oficina de Recaudación taaul Íjm¡ s tunda en los entresuelos de la casa de Gobierno por n calle de Mercaderes, hasti el q lince del próximo eutr«-te, procediért'tose al cobro por apremio (ia lus que pues de lu fecha expresada s i oucueatren pendientB« pago por los intAisadi s.
Y	de ór lén ¿fér S. Eli I. s phbiica en‘la Gicei««»*
cíal y demás periódio is 'de1 U ciudad pira éonoeim:«*# general.	.
Habana 25 de Mayo do 1370.—El teburetcrio, Castellanos.	,
El Excmo. Avnutamuenfo,, ha acordado en cabllo1 (.rdinaiio de vciiitu del o >rri»ato, pp r ge basta a b da Junio próximo venidnro, el plazo pira.admitirpwp* »¡clone» para uu einprésiiio. óón destlud.i pagar a 1 Compañía Eitiañola del G.i», los'r.Jjfés de 1<B eí ^ f «ituientoB que ha cte'adq ñrlr, con res¡ oaínñd'lñ í ellos mismos en hipoteou, y. cm ¡it general del ,“ll!,lvl pío.	»,
Y	mandado ejecutar el acnerdo por el Mi'MP. "
Goberna l*r IV «idente, se publoi para gem-ral col cimiento de las Suciedades, 13anona-y paitlcuUiwll,c^ nales y extranjeros qúe puedan interesarse en lUr* oion.	«
Habana Mayo 23 de 1870.— E: Se r.-tavo, Castellanos.
Aprobado por el Ex mo. 8r* Gobernador
político el pliego de oondicionc* para el rema:-'Je
mal de oañ-rí i que abastece de agua á le» huqii-b .
el Excmo. 8;-. Gobernad« ñ*
■ a pflO
que
gibes de.este puert': el Excmo. .. . d«nle se ha seiVulo.señ dar para lasut ada el da., , **""•	j» tirilo «A 1*. j'
extriet» f®)"1 "
-i*
«
ro dal entra,pte Junio a lo una Gapitúlár anta i » , Cpmision 2. ” qnu ..... al pliego iie condié'onéí (ífté »Vínéerti a Oont una-ilábaha 19 de Mayo di- 1879. El Secretario, Castellanos.
¡	'.	-.	1} h . ' ¡	J'l	¡	Jjj
( VrtfeS■* QI	tet)lldiál3¡ñ6s-|ítt.llíti0 táí» f*1 líJ
24 del c»*rji nlü.).
SilbÍMS|*<cci<>n do íiuilaiicia riel1 cl° oiniioiilo do
Don Alonso González ¡Soto, .natura' llt’ ^¡i9 <i ha representado al Excmo., 8r. Goberiw'j01-, J a. solicitud de na duplicadpjds	•*. ,¡
que bajo el, número 1583 obtuvo cu 9 do ¡f ?rj
como pasogbro de: b-rgautiu “Habanm. IjP’-t exnaviado/y S. E un decreto del0-"**.1.“'
A	i „-fl
ú ti® iter»»1
a- í¡"
V’ó accederá sil-« déseó,«, íispoáii no extraviada.
Habana 13 •fléIIM(^> de 18rJ, Crespo. ( - ' ■ '(((■':	¡
- M
gmt
Mayoría del Presidio d° iil
Jf
tico,
El Exú»i«. 8r, Gobernador Supon0* P |
a oncia!
1SC7,
fallen,
le J°,
iH
dispuesto se; nuuuc e,>-,nda G¡ft to, acaecido en 10 .i*t,ÍEobrcÁ^«	¡
b’auca, Juan Anipnió <¡e Vfgu B' I 1 veci»# y de Manuela A'hiéíL, iiatiu.a! d’a'uitu1 >
San Miguel del'Fadrni', rasado, labrado*» ' y(kk* y (,cho año?, ‘estilfora regular, color bb">c >	c.,|!ft
regulares, nariz afilada, ojo) pardus, p«1® 7	J¡0 \iU>*
y barba regular, sin oirás,S'ña» partiCtl;*1“ de dientes eu la encía
Y en cumplim ente de lo inand» anuncia por medio dq! presento, pan quien corresponda.	. ,r v#r
Habana 23 de Mayo de 1870.-E1 Mayor
foro Noriega,
d0 1	• n-,
Atioci®1