**	a^-»f<«3Wfe-a^ «» rttXHfíem j*í^S¡SSSS!fiSfií®2£¡l6fflÉ
Estación de Bemba.
D José C. Beoto........--...... Guarda-almacén..-
5 "rtdro Bhvfnn.;v-------'. 7. ■ • —- Auxiliar.......~
“ ;	José A. Bisiedo............ Telegrafista....
Bernardo Martínez........... Fogonero........
Ramón ....................... Sereno..............
Departamento de Ingenieros.
I). Francisco B. de la Cueva ...... Auxiliai del ramo.. -
.. José Ildefonso Prim......... Inspector de Telégra-
fdf fos............................
$... #.... Jefe de reparadores.
..	Francisco Morejon.'........ Reparador...de aguadas..........................................i
.. Antonio Qayoso. - - ——- .Y-% Idem de Palz.adas....
. »Francisco C apote.-......... Idem de telégrafos. _
.. José García—-............... ^elador de ldem--*-
Reparacion ambulante de carpintería.
D. Ranron Leal.................. Jefe de	j*lB'
.. Ramón Palacios-—- • Carpintero1.....% rt * “*■ "“íü ""TíiTeñlé mza™. . -. —- - - • Idem..............
Albañilería.
28
4
4
2
2
25
25
124
12h
40 15
42	75
17
28
8
4
4
2
27
2
2
35
50
25
25
12|
75
107 224
31 75
ásul
Maestro	- — r	55	
Albañil			12	70
	8	50
Idem» - •«••*■•••»».•	4	25
1 Tdem;		-—	4	25
.. José Pérez —... •.V.Y.*: r- - -.. Anfonjp Pueres .•:
.. SítlVadpr González	. Peón—...........
.. José PÍpam.-li-........— - -ijr em’“"“'.........
.. Jgf Eghavarr í..^..	7,	fe®; •;	- -—
Sobrante «n la recaudación,*!...-—•............
D. Dámaso del Campo, por 23 negros sin propiedad, alquilados á la Compartía;,*.*, -r* • t -	------,—** *
1
1
1
214
115
914
Total.....................$	2787. 56
Importa esta relación da cantidad de dos mil setecientos ochenta y siete pesos
cuenta y sais centavos, según .queda demostrado.
Habana 20 de Enteró dte ISTP-^Juan Odoamo.
Es codíír.—El Brisradier Jtefa dP E. M., Carlos Navarro.
í' ...•.............etunligii	' •	‘
Intendencia general de Hacienda
Sección neutral de CoñlribucioiikS "¡T ISbtidMsfiia
, , O	....... ...01911300 J
cm-
»11
Negociados de Propiedades y -dereehesdel Estado.
48	»	,___íui¿; L ni eh u-,‘l
Don Camilo Gascón, administrado* que fué del ingenio “Nue&tra seilora de la Asuncipn” (&) Az-cárate, se seijyjrá presentarse en esta Sección y Negociado expresados para ser instruidos de uu particular que le eoncierñé.
Habana Febrero 14 de 1870.—Agustín: Ge-
................'HIODX
cuyo puder se halle dichq documento lo presente en esta Tesorería general, en la inteligencia do qué pasado dicho término se declare nula y de ningürt valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 14 de Febrero de 1870,—El Tesorero general¿ Banqucri,
wn
Contaduría general de'Hatieiiaa.
o* »	• £091)1 01901 ODÍUJg&Ci
Sección 1. ^
ifíf ^	. , - . K-1
Dé Ecequiel Ruiz d&Lanzaroto y~D. Antonio García,' ¡Colector y Cantador que .fueron de la Aduana de Gibara, se servirán presentarse ppr sí ó por medió le persona competentemente autorizada en esta Contaduría general á recoger los pliegos de reparos qué han ofrecido" las cuentas de su manejp.de los seis primeros filetes 'de' 1863 presupuesto <¡ie 1865 á 66.
IlábiinaTS de Febrero de 1870.—Rodas
à
l
Seccipp.2.
D. Manuel Benitez y D. Julián Recio, Administrador y. Contador que fueron déla Aduana de Caibárien, se presentarán en ésta Contaduría general, por sí, ó por medib'dé sus apódétádos competentemente autorizados & recoger ¿1 pljego de calíficaclbn de los reparos deducidos en el examen de la cuenta do la citada Dependencia, correspondidtite al mes de Abril de 1868, Puyo pliego ¡déberájser contestado en el término de siete dia* que empezarán^ á contarse á los diez de publicado este anuncio.	^...1,1
Habana 14 de Febrero de 1870.— Bodas.
<*2	..	.................mwbl
< *	-	Sección	3 a ......uíí.Fi
D. Jorge Couder-y D, Vicente Herrera de la Puerta Administrador y .Comador. que fueron , ¡de la Administración de.Contribucipnes de Pinar del Rio se presentarán por sí ó por medio de apoderado competentemeut&;¡autorizado -pura lia-; cerse cqrgo del pliego de reparos formulado en la cuenta de gastos de dicha Administración, del mes de Diciembre de 1867 por el presjirp.upsto ordinariVde T867-68/ el cual deberá ser coates-' tado en el improrogable término dé siete dias que empezarán á ^contarse á-los * diez despneS de publicado este anuncio entres números de la Gaceta
licial deesta oapital. -	---------- ’ ¡oM
Habana 12 de Febrero de 1870.—El Conta* dor general, .Fernando Fernandez de Rodas.
El ¿">r. |íarqués de Zambrano y D. José de Paranip, Administrador el 1.°' qué fué déla Administración de Aduanas de Cuba, y Contador el 2? de la misma; se presentarán -en esta Contaduría general pbr sí ó por apoderados competentemente autorizados, á recoger y hacerse calrgo deí pliego de reparos fotmulados en. la cuenta de la referida .1 ; dependencia correspondiente al mes de Julio do J 1868 presupuesto de 1863 6 69 de su responsos j bilidach é’uyds reparos. deberán ser contestados ' d en el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse é los diez después de publicado esto anuncio en tres númeroslde la Gaceta. Habana 10 de Febrero de 1870.—Modas.
En el expediente promovido por el Sr, Al» calda mayor del distrito del Norte de Matanzas por extravío de la carta de pago valor de tres mil trescientos diez y ocho escudos setecientas noven* ta milésimas, depositados en 31 de Mayo de 1867 en la Administración de Contribuciones de dieho punto, se ha resuelto su publicación por el térmi. fio de ocho dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento lo pre*« sente en esta Tesorería general, en la ÍDteligen» cia de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valo,r y se procederá á expedir uu duplicado. por dichaAdrninistracion.
Habana 5 de Febrero de 1870—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
El Consejo Administrativo de Bienes Embar gados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación laca3a núm. 69 de la calle de la Haba« na bajo el tipo de 57 pesos que antes ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición á dicha casa, podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas de este Consejó' situadas Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á'quiten fehga por conveniente adjudicarla, deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada <> bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia, que no lleve consignado el domicilio delpostor.
Habana Febrero 14 de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes
El CoUsejo administrativo de bienes embars gados', Ira tenido por conveniente sacar á pública lieitacian la casa calle de Atarás esquina á Santa Ana bajo el tipo de 17 pesos al mes queantes ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia ejl. papel del sello 3. ° á, las oficinas de este Consejo situadas Mercaderes 37, en la inteli« gencia de que aquel á quien el Consejo tenga por conveniente "adjudicársela déb'éfá presentar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que n# Heve consignado el domicilio del portor.
Habana 14 de Febrero de 1870.—El Administrador. Domingo Lopes.
D. Jorgfe Couder," Administrador y D» Vicente Herrera de la Puerta, Contador/ ae pre^ntyiráu eu esta Contaduría general, por sí ó por,med|0 dé apoderado competenteméiít'e autorizado já¡/rq, ha-cerse cargo fiel pliego de censura do calificación de los reparos formulados eu la cuenta de gastos de la Administración de Pinar dtel Rio dél :me,S de Octubre de 1867 por el presupuesto ordinario do-: 1867-68, el cual deberá ser contestado en el im? prorogable plazo de cinco dia3 que empezarán, á contarse á los diez despúes de publicado esto anuncio en tres números de la Gaceta oficiul de estauJapitál.	.... ——• loiorusaftS
Habana:7 de Febrero de 1870..—El Contador general, Fernando Fernandes de Bodas.
12
il
c ^Tesorer ía general de Hacienda■
En el expediente promovido por D. Roque J. Ticulát Corredor de comercio de esta plaza en solicitud; de „que se le provea de un duplicado de las cartas de pago que se le han extraviado por valor de dos mil escudos importe de su fianza como Corredor, se ha resuelto su publicación por ocho di as consecutivos para que la , persona en ..i:	, ___________ftíiibn^íVi
»* i	- - - . .. .Otjlil .J *
Las personas que deseen mejorar la proposi-cion hecha de 30 pesos mensuales por el alquiler de la casa número 55 de la calle de Jesús Peregrinó, ocurrirán á la oficina de esto Consejo, situado en la calle de Mercaderes número 37 por medio de instancia en papel del sello 3? en la inteligencia de que, aquel á quien el Consejo tenga 5 bien adjudicarla deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana Febrero 12 de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Las personas que de«een mejorar la pro-p osicion hecha de diez pesos mensuales por el alquiler de la casa número 11 de la calle de Velas-qüézVpueden ocurrir á las oficinas dé este Consejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 por medio de instancia en papel del sello 3.° en la inteligencia de que aquel aquien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá presentar como garantía una mesada en fondo y otra adelap táda.
Nó se dará curso á ninguna instanc''
Heve consignado el domicilio del pos' .‘d clue 110
Habana 12 de Febrero de 18^ q _L.pq * , nistrador general, Domingo Lopes‘ ' J mi*
Las personas que deseen mejorar la propos i, c.on hecha de 36 pesos por laeasa número 88 de la calle de San Rafael obligándose á bacías composiciones mas indispensables no- “r cuenta, podrán ocurrir á las oficinas de '	‘ ^ su
sejo situadas en la calle de Mercad««-	Con'
37 en papel del sello 3 ° en 1» ‘ /f1?s nu.mero que aquel á quien el Consejo • mteligencia de caria deberá presentar ur«'. a ^leIÍ ajU(^' otra delantadii, ó bi^u un fl^o^abonado.	° J
No se dará curso áninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 12 de Febrero de 1S70.—El Administrador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 34 pesos hecha por la casa número 81 de la calle de Reviliagigedo, podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á estas oficinas del Consejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo yotraade’1 lantada, ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana y Febrero 12 de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes,
GiJ ítD S.! á ■	¡
t ¡i:¡Xak (•: ¡;-i 11. té :
A <1 til íll »«( t )•< in «iC CoilllilMICitilK'SIIC (lithium.
lu
Los iudividuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Administración antes . de tercero dia para un asunto urgente, apercibidos de las resultas caso da no verificarlo en el término citado:
D. José Manuel de Aizpúrua.
.. Urbano Sánchez.
.. Bienvenido Hernández.
L'io. D. Luis de Alda.
D. Juan Bautista Pons.
Habana ]2 deFebrer* da 187#r—El Administrador, Pedro do Olive,
Resuelto por la Sección central de Contribuciones y Estadística eu virtud de los defectos de que adolecía el reparto gremial de s astrerías formado para el corriente año económico, la anulación de dicho reparto y la formación de otí o ntiévo por esta Administración, la misma ha resuelto convocar á esto efecto á todos los Industriales del citado gremio á fin de que se presenten en la misma á las 12 del dia 16 del corriente.
Habana 12 de Febrero du 1870.—El Administran dor, Pedro de Olive.
A las dos déla tarde del dia 7 do Marzo próximo entrante tendrá lugar en esta Administración de Contribuciones situada en el edificio conocido por convento de San Francisco el remate del Bergantín Pondechya apresado por el vapor nacional Neptuno en el año de 1864, conduciendo bosales. La subasta se verificará bajo el tipo de 3,150 escudos y con sujeción á las propo-siones vljeutes debiendo acreditar tpara presentarse.co-mo licitador el depósito próvio de 315 escudos.
Hasta media hora después de la fijada se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se acompaña durante cuyo media hora se darán á los que las pidan las explicaciones convenientes.
, Habana 29 de Enero de 1870.—El Administrador,
Pedro de Olive-
Modelo qui se cita.
D. N ... .vecino de___.enterado del anuncio pu»
blicado en la Gaceta....y de las disposiciones que rigen sobre remates de servioio3 y obras del Estada ofrece la cantidad de....escudos por el bérgantiu Ponde-chya apresado en daño de 1864 conduciendo bozales y que se enagena por la suma de 3.150 escudos habiendo efectuado el depósito de 315 escudos prevenido según lo comprueba la adjunta eart-t de p.igo (fecha y firma.)
6* de los pliegos respectivos, admitiéndose pujas para mejorar ¡« 8 precios que s- K-ñ.ilau como límites y que So insertan.á cnnLuiuacinn.
Los píii gos e¡e cniñiicioi es á que li.ni <!e sujetarse en la s ibasta.y el con‘i • to en (llanto :o se oponga á lo consignado en este tinunco Re bullan inseitog en la Ga* ceta del 4 deD.cii mbre d i añ > di 18(3Sy de manifiesto eu la Secretaria de dicha oficina.
Habana 29 de Enero de 1870.--De O. de Su Srín. —El Oficial 1. ° Secretarlo, ManuelFungairiño.
Precio límite mayor que debe regir en la subasta para e suministro de carne al Hospital Militar de esta p a-za y provisionales que puedan establecerse en su demarcación por el termino de uu año.
Escds. Mis.
Por cada libia do diez y seis onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas d«e carne masa y cuat ro de huesas y tendones................................. 180
Por cada idem de id. de ternera con Ídem
id. cuatrocientas milésimas................ 400
Habana 29 de Enero de 1870;—D. O. de Su ¡Sría. —El Oficial 1 °. Secretario Manuel Fungairiño,
kuiciiiieiiciiitttililartic (:t ¡siiiile (tuba.
AnU)iCÍo.
Neeesitándasa adquirir para racionamiento de las tropas en eperacieu««, la cantidad de víveres qnp *e dirá, se anuncia al público para que les que quieran venderlos á la Administracieu Militar presente» sus proposiciones ante la Junta de provisiones del distrito en la licitación pública que tendrá lugar el dia 19 del presente mes á ias doce dal día en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares” (calzada de Belaseoñlu.)-
Los artículos son: 6362 arrobas de harina de Santander, 3500 arrobas ds galleta, 3090 arrebas da tocino, 4377 arrobis de arroz, 171.arrobas de sal, 376 a robas de azúcar* 62 arróbasele enf© y 109 pipas de vino.
'Podes de primera calidad, igual cuande móuos en bondad á los tipos que seancuentran de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia; con el bien entendido que la harina ha do ser precisamente de Santander de las mejores marcas.
Las proposiciones se presentarán en pliegos eer-rádos durante el primar cuarto de hora pesterior á la en que la junta se constituya en Tribunal de subasta, deberán estar garantidas por lo minos ceu una firma de reconocida solvencia en el cemercio ,á satisfacción da la Junta y podrán referirse á la totalidad dó los artículos, bien á cada uno en particular y aun á parte de cada uno d3 ellos, bajo el concepto, de que eu igualdad de precios, será preferida la. proposición que abrace mayor cautidad de la especie o especies á que se contraigan y las que contuviesen diferentes artículos, sé considerarán para la comparación, puja, remate y demas necesario, como si cada artículo estuviere inscrito en pliego separado: la puj r s .lo tondrá lugar, caso da resultar dos ó mas p¡oposiciones igu4<s, y será su duración de cinco minutos. Una vez presentados los pliegos no podrán sor retirados. Dichas proposiciones '89 ajustarán en ¡a forma á! nn <t: lo ¡titi rto á ocatiuuaeionv Juzgándolo conveniente la Junta, re a. jadieará el remate aí mejor postor ó postor- s, quii n«s p a- olio contraerán la obligación de-m,regar' los aníunjqs.i las treinta horaB do hacérseles li s pe ¡idos y no i o realizarlo facultan á la Administración Militar para adquirirlos en la plaza á los picoics corrientes pi r cuenta y responsabilidad suya y dn los fiadores á cayo ef cto unos y otro?, firmarán la aceptación del compromis > en el acto del remate. Li admisión de ios víveres queda sujeta al reeonoclmieut» y fa lo que de su calidad verifiquen las juntas ele revisión estabulada? al efecto, nmdiauU su eouiparaoion con b s t,qr s,.entendiéndose que si no so exijirá identidad coa (sT<r, por imposible á las veces en cantidad tan en c ela de auíoulo?, no cabra el raedor disimulo en lo refei ente á b ndad, que como queda dicho, ha de ser igual cuan io menos á las dé las muestras. El treino se presentará para el rec'onocinf ebtó en cajas abiertas y sin mas sal que la fe su salazón prlmitVa. Los precios de venia convenidos se considerarán al pió de almacén, pero set-á de obligación del rematador facilitar peremo, tociamente los medios do acarreo de los víveres para el punto de erta capita1, que se le indica, si bien su cost-«-será al onado por separado. Ulm Vez verificad» mitldas las entregas, eu la forma expresada, ' gar el pago en el siguiente dia por librar«-'	' ^
Ordenación de guerra contra la Te*
Hacienda de la Isla.	-	, ,
Habana 16 de Febrera	d0rem Se,)eiU' <le
Srut.—El Oficial 1J Se- ,úo lS70.—D. O. do Su ; °f.e ' cretario, Manuel Iungainño.
• j dr proposición
plaza, enterad'	,,,
CSfiisr.o (istGiuolifO Isa Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de ac«< cióuistas paita que pudiera construirse la Junta general extraordinaria de accionistas anunciada para hoy, se convocad nueya junta para d ili* 17 del entrante mes de Febrero á las 12 de «u inañapa/ ajivirtiándose que se ífectúaiá'lá misma y séjéijdrah por válidos sus acuerdos cualquiera que, sea el ’ númeroMel los concurrentes.
Habana 28 de Enero dé 1870.—El Director, MU guél de la Puente.
Contribuciones.
La Dirección dé esté Establmiento, en virtud de las órdenes que le hau sido coma ¡cadas y de las facultades de que se halla investida por el contrato celebrado con la Intendencia genenl de Htcienda, ha acord ado lg «jguienty:
1	8 Queda prorogado hasta el 22 del actual el plazo que se ssñaló á los. contrííiuycntes para verificar, el pago de la contribución teíntoruf correspondiente á los dgs primeros trimestres del porrienfe año económicq.de 1869 á 70 en la jtirisdicjion municipal de la Habana.
2	o, Los;recibos para el cobro dé dicho impuesto están firmados por el Jefe de> la Rscutidacion en este Eá¡ íablecimiento D. D- Oliva.
j 3 - Los yentrtbuyeutes so servirán acudir á- récdjeí sus recibos duj-qiHe el pLzo iudmudo, desde las diez de la mañana Jiasta .brs do3 do b..tarde á las oficinas del Banco, sitas en ía c ti le de Aguiar número SI.
4 8 El plazo concedido el improrogable, y Jos cou-tribuyehtés que á su terminaoipu no hayun satisfecho las cuotas que lis correspondan, sé bonsiuirarán morosos y se procederá contra ellos por la vía de apremio; sin que pueda impedirlo pretesto ni escusa alguna!
Habana 11 de Febrero de 1S70.—i\ El tíceretario, Eugenio Arias.
Sucuisül del ¿Sínico Español de t:i ItuñaiiH en íUaian/.as.
D.-tiiti imn icpil da (Hi no?.
Udntii truc vio ».
Habíénílose dado principio * cobro do U. contnbociou territorial é induSuiAdei 1. ° y 21° triitio. te de 4.869 A 70 en dicho d s rito miiBiisiipid, so uvis i par esto mod.o á lo to i io» contlibu • jintes do i-sto doanto, pura <v o en o. térmui-. d.-diea d a?(ou-curran á 1» oficina do r. cádcUerh t/l i’.¡i \i «, cabe (\e-8-u J¡Pi>u iiú««ero• 7ld.ct*r’cU .t>,-.t« «r Youcoiit > de quo trascurrido (lieli,p,¡«i-.,. ,e |.i.6od.«in a .1,*.»«, cié-tiv . por ‘n vin do aprcm.,. Uuin-.s y leb oro 12 de Í87J.-K. Uowvnd.dor Julmnroils
Ob1
tAMA
Adeiiiaistracioa local <ic aduanas de l:i II aba na.
El miércoles 16 de1 actual, a las Ll de su mifíana se lian de remetar eu el almacén de averías, mil kilogramos de aceite reciño caí los oa pena de com so.
Habana 12 de Febrero de 1870- Cirietero.
El mercóles 1G di,],actual tí ias.ll de se han de rematar en el almacén de averíe, de Galdería caídos en abandono.
Habana 12 de Febrero de 1870.— Carretero,
Doña Elena Arnat, viuda de D. Raimundo AD-r ó sus heredero?, se servirá presentarse eu esta ° ministracion, dentro del término de ocho dias }>' truirles de uu asunto que les interesa.
Habana 8'de Febrero de 1870.— Carr
su mairana tres fuélles
err A tiara1 tób-
elero.
la subasta anunciada para el 14 de D ciembre fl]j¡ ele In construcción de las cloacas eu las cades H,, tique, Sitios,. Anton R «cío, Monte-y Figura■; el E V1'
é limo. Sr. Gobernador Presidente, se íw s-rviif0 ^
rcao,.
ver se anuncie de nuevo la subasta, fijando para el a.t el dia 23 dei actual á las 12 de su mañana, eu |a M:0 Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreg^ * pliego ce condiciones publicado en la Gaceta d?i del referido mes de Diciembre.
Habana 11 do Febrero de 1S70.—El Seerst» ■ M. Castellanos.	atl°'
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador p„ • dente se sacan á remate el arrendamiento de las r. 8'-lias númen s 12 y 23 de lu* del centro del mercado Tacón, habiéndose seivido señalar para que tenga efe'8 toad di» 23 del actual á la una de la tarde en ]a g Capitular ante la Comisión 2.01 con extrieta sujee¡oü 1 pliego de condiciones que se inserta á cont nuacion * Habana 10 de Febrero de 1870.—El Secretario K Castellanos.	’ *«
1 Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceti j 15 dol comente, ]
te.
Expeditos para su cobro lo3 recibos del primer mesíre del corriente año económico, del arbitrio de s'J escudos unuales, acorda lo sobre los esclavos al servlt¡* doméstico; el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Preside,,! te por decreto de estj fecha se ba servido disponer n, el cobro de los expresados recibos se verifique t.nV oficina de Recaudación municipal, situada en 1<is entre* suelos de la oasa de Gobierno, (por el frente de ¡qet* caderes) concediendo á las peisonas interesadas en e¡ pago; el plazo de veinte dias contados desde el ll ^ corriente inclusive, de 10 á tres de Ju tarde; en cante t do que trasmrrido dicho plazo se proeedná al cobro por la vía do apremio.
Lo que de óiden de S. E. I. se publica eu la Ga. ceta oficial y demás periódicos de la ciudad, parasen«! ¡ ral conocimiento.
M.
Habana 10 do
Castellanos.
Febrero de 1870.—El S
ecretario,
fUuiiíc «le piedad.
Dirección.
La persona que se c mstdere con derecho á las alh», jas contenidas en el lote número 129S6, depositada»en 20 de Setiembre último, acu JÍráidcntro de.quiuce dian de este aiíui.cio á hacerlo vulyr, apercibida de que6. éntregarán al interesado que dice habérsele extravíalo la credonoial del empe'.o.
Habana 14 de Febrero de 1870,—Losé Jesús deMt.
rtdia,	Inaisv uutiioin
i Los dueños de las alhajas contenidas en los l«t.j que á continuación se expresan deberán prorogarlas ¡ rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos fie la tarde del viernes 1S se veiideiáu; eu la almoneda iiú, blica que tendrá efecto eí dia 19 del aytual y eábados siguientes«
Habana 5 de Febrero de 1S70.—José jem redia.
L- rclcciatt do las aUisjaít se publicó cu fjj Q-aceta del 13 jr conicnt'.
Sitl>iii<ji|icceioii «lo viuil f i.cia del reconocimiento <lc Ijiiqncs.
Habiendo acudido al Excmo. S. Gobemadorpoíií ('0, Dou Jo?é María Arnaiz y Collado,'natural de As furias, soltero, de 17 años, eu solic.tud.de un duplicado de Ja boina fle de?embar<eo que obtuvo b .jo el núm rt 2347 en 13 de Marzo de 1869, procedente de Eva].. relia en el bergantín “Habana; por habór-ele extraña, do; S. E; en decreto de e*ia fecha, se ha s rvido acie-der á sus deseo?, y acordar sj deje sin valor ni «le* aquella, y que se le provea de un duplicado, el cual oh tuvo para la calle de Nepiuno número 174.
Habana 14 de Febrero do 1S70.—José Mará Crespo.
, Doña Catalina Uyan, natural de Ir'.and», y de Cfl años de eitrd.lia acudriiq ai Excmo1. ¿8r. Gobernadorpr lítico en solicitud de i« ,, duplicado de la boleta de oí-sembarcoque bajo el uúmero 119 i o Vuvo en 29 d; Enero ultimo paq.^ ]a calle del Prado n úmero 110, «ai procedente d'a Orleaus en el vapor americana L-rC-¿j'nvell, P*,,. habérsele extraviado; jr S. <JE. en decreto de 4 de*_ áctuel, se ha servido acco ier á ;»n» desea?, dn Podado se dejara aquella Ein valor ni. efecto j M r Pirjveyese dé’ün duplicado.
Habana 12 de Febrero de 1S7 9.—José Mfí(\ Crispo, ¿«modo í) .	1' laibu
Gobierno Eolítico da Ir. habana.
- Habiendosidó embargados por decreto de 9 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior poíítico los bienes de, D. Enrique, D. Virgilio, D. Jesús, D. AWio, D.» Ju’. lia Pose y su madre D. » Antonia, D. Nemesio García y su espora D. p Isabel, D. Angd de Sosa, D. Domingo Menendez D. Manuel de Jesu¿, T>. J0sé, D Nené y D Joaquín Feo, D, Martin Fernandez, D. Ra-lael Vázquez, mulatos Jerencio y Puma I) José Fernandez, JD. Andrés Avelino Jime-nez, D. Yaientm Vargas, D. Manuel del 1 ino y D. Víctor Torres vecinos de la jurisdicción de Oiehfuegos^ los de las pardas, Ar gela Sancnez y	xr-». a a-
(.«uiiUn ««Htial íc va«Mwa.
Arçhivs-Secretaria.
Primer Semeítre.
Ælstais d*nMi»tratÍTb d«l úúm«ro, r»z» , «dad y ctndiei: 4» l»s individu»» racmiiados :»u la «apiul,11 barri»» y d»mas punt»» q*s s» designan, d»rn!
V eloz.
los V¡ r
de.
.ole ad-
lendrá luiente de esta
Don N.
inserto en res co’-
o de! unr
ia Ga
de la
y del comercio de esta
a Intendencia militar . ic(jia-e-ficial para la adquisición de vívete o desuno a las t.ropcs en operaciones se compróme-a eu íegai tal c¡» u ipad de .nículo ó artículos al precio o píenos de J Mullí ui lotia prestando na la Prma de Fj. . N.. los ai cnmpíiu«
peestanao por garau« eomprometiéndosa ám»
Franr-isoíi
D," Caridad Díaz, D> Ramona . rez, D. Vicente, D. Francisco v n v , -”1™!-no Caballero y Socarras, Ir«- J. ‘ - austi-Juan Clorriaga, D. Pedr/' -oveaerOá de D. do Ramírez, IX Juan ”	° JelFomcl, D. foegun-
ced, moreno Abr ^ Lingones, morena Mer-Joste Cardoso ad. D. p Caridad Díaz, D. Luis Cedr' , D Francisco Ramírez, D. de la -T cño y D. Jesús Hernández, vecinos lo" o urisdicclon de Santa Crua del Sur y o de D. Cárlos Estrada, D. Nicanor Delgado, D. Tomás Vicente Rizo, D- Antonio Molo, D. Vicente Sánchez, D. Tomas Rizo y Pablo Vallejo, José Sánchez, Pedro O rellano vecinos de la Jurisdicción de Cuba, Ip.g personas que posean cantidades, efectqs 5 valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujeto», darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminafníemente el comprar, vender, ceder, pagar,, trasfarir ó
1		»					
L			Libres.		lscUiil		
	at •	»i	aft 9		8» »	a	
	V ►	-»J» Ü ng	0 ■5	• n r.a	* ► '	'i	í •
	fin	◄		-i	P-	4	
if ■»!» CG^GlUj.		31’	• ; ; • i)	3	—	*0	t	1»
Sí Ktir* gra B»lin....	29	■ >2	S	....	lí	....	
. f "'.jpírit* Saut»		7	....	....	....	....	....	
Aclam a de Ciencia« «filie*» fiJ»»'» y nátlnilcA	''se	....		....	77		
*í N i»,tra Sra. i» Gua-fial*p».			42)		!«W	....	3 1		íj
fií Jísu» María y J»»<		33		13				
7» ür«w»t.-»'»rt d»l M»n«»r r*t»....•	4fe		7	....	7	...	
8. Ni«»lAs d» liari...—•	4S		2»	—	/	■**	•
Ifacatra Sra. d#l Pilar....	di		3	—	1		i
19?^ J»su* d»l M»nte		14	--D	4				:
115 JBf Salrad»r del C»rr».	7	. 2	■ Î	....	5		.
ri* Ca»a i» *en«fic*nuia,.	6-1	, 4	1	....	■?		
Trim»*tral.							
I3í P».»at»* Grand»»		....				. ma.1	....			
Mí L»»Qu««aii»»	—	....	—	-V				
16* Mariana»....— ..-.---	....	r	• - » •				y
					i»		r
Suma.. —	. 3Í-1	1	65	...		1	
Habana y E,jifero
Dr. Maffitl Mentares.
*1 d» 1870-
5¡l D"'1
Cusa de Beneficencia y Mater®1
tlad
iento cu la forma legal correspou'lienie Habana de de I f ruta del fiador.
Firma tick proponent*1.
siiusiai»u
del Excmo. Sr. Capitán General de
iV di
! L ,a.. 5 e hace saber que el din 17 <1 o Febrero próxi-a . venid« ro á tas 12 de la mañana tendrá lugar en los estradosd( j esta Intendencia, mía subasta pública para contratar j >or el término de lia año el suministro de carne para el hospital militar do esta plaza y provisionales que eit U misma puedan establecerse eu dicho período. Las propc ,fi ;i„aee pimdtMi píesmítársé eu pliegos abiertos rd Secretario del Tribuúed'dó subasta d Jas once del Cita do dia; cu la intebgeneia-de-que-setán desechadas ias . que no se encuentrej* <m un todo ajustadas al modelo, y q. ae á medida que se vayau leyendo estas se exigiiáu los certificados del depósito que previene la condición
: o • Dirección.
Rifa a favor de- 1* fabrica .Jo ln.CW'V1' je0 <>
servido coacsier l'>ermiso
fe Mat«ri|i^
ior pe
para rif»r Varias
Ei Excmo, irir. Gobpruaior Superior P»^
..	.»	brE?4anas cost», ^
.bardados hechos pa c -las ui“aí «L ®5le
Establ1
ad-
hacer por sí cuadquiera operación que afee* te ó pueda referirse á la propiedad dó los bienes embargado s, en la inf eligen cia de que los infractores eJtáú comprendidos en Id dispuesto sobre delit os de infidencia en el decreto del Excmo, SiV Gobernador Superior político de 13 de F obrero último y se-ránso metidos en su con secuencia al Oonsejo de Guerra.
Habana Febrero 12 «le 1870.—Dionisio Lopoz Roberts■
un brazalete de oro au ornado de bridan e?, ■ quinientos escu los y rtg 13 otras prtgi 1*** ' ##sgí para que st! prodticlAo sirva para nyadat « ciód de una O isa de Matornuiad, dcbiem •	$
19 deMarz i próximo ea
1-a rifa d las 12 del cúx ma Gasa.	- t ..y	■	,«.1«»í"*'
Loa billetes par* la rifa ya^pn miado 1 y se expenden cu los punios siguientes. ,, ¿el 0:: En la Gasa de Bsuefie»',n®,a» a ^ nrtd«»! po sucursal de la fábrica de	mi Alltil
Folka» papelería, La Epoca, yápele«“» J pí quincallería, La Diana almacén c?« ropa?» b* perfumería, calle de O’RetlIy esqu °aa ^'‘j j du*í iu, dulcería, trente á MoaSerrat?, Li.s ug¡„ói c|lí, calzada de San Luis Gonzaga, Mari« X J'j a dulcería, El Telégrafo, restiurant, vai*®.' l . jj, frente ai Gainpo de Marte, -14«	de í
SJxcauo. Ayuiiííuisa¡eqto^
Secretaría.
No habiendo tenido efectq rJ0r faita do
licitadores
Rafael, El Louvre, cafo
jNp!,le y Dulperm.
en la plaza de vapor cederías, la Romta, ^ la Felicia y la Princip al, papelería. Lny1 Muralla, Sedería y Ch oeokttería de ^lestier