■	4	«.<•. , .
--rd—
ÉÉMÉ
PK
B
m
i
k4
PEBIO DICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iNiiiii 49.
Sábado 26 do Febrero de 1870.—San Néstor y el beato Juan de Rivera arzobispo de Valencia.—Circular en el Monserrate.
PR.Í VI l .tA SECCION.
1KM3INAS S U l'IOI!IOI! IÎS IONKIÌ A I.IOS
G O II I 10 I í No s (I I* 10¡ 111 o U . i* O L [ T .1 i; o
HK I.A r lio V INDIA I) K 0(1 HA.
RESOLUCION.
En uso de las facultades que me competen y en consonancia con el Real decreto de 27 da Octubre de 1865., he tenido á bien ampliar mi Resolución de 21 de Setiembre último, declarando exentas de la
P. de Bonanza para el Escuadrón y sé Rocamora p ira la plaza de catedrático auxiliar batallón Cazadores de Valmaseda.	de la asignatura de materia farmacéutica corres-
pondiente al reino vejetal, vacante en aquel esta-! blecimiento por falleciinienio del que la servia.
Lo que de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 23 de Febrero da 1870,—El Jefe de | la Sección, Benito de la Vega.
Por la de $20000 en timo á 18è p.§ D. $ Por la de 5000 31 de Di«i«mbre k 13f
por ciento D______ $
Por la de 1074 10, 27 del que fenece á 161 por cíente D.__$
2 de Noviembre 16300
4312 50
896 79	21509 29
Quedan en poder del que suscribe .................
Habana Enero 31 de rero, Ramon de Herrera.
25637 87
1870.—El Teso-
No habiendo aun remitido muchas cor-
dependencia del Gobierno, las expediciones * poraciones y dependencias, los datos para la titulada» Piteo to Escondido, Cabañas 10, i formación de la Guia de Forasteros del año
Cabañas 85, Cabanas, San Diego do Nu-ñez y Trinidad.
En su consecuencia los patronos que tengan á su servicio emancipados de las referidas expediciones los presentarán en la Secretaría de este Gobierno Superior en el
actual á pesar do la circular inserta en la Gaceta de 23 de Noviembre del año próximo pasado recomendándolo, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, se há servido disponer se ordene al Director de la Imprenta del Gobierno proceda á hacer la ilu-
té rnu no de un mes, á fin de que previas las presión de la Guia el dia 15 de Marzo con formalidades establecidas reciban sus car- i datos que hasta entonces se le hayan retas de exención.	! mitido, poniendo nota expresiva de que los
Al propio tiempo los Gobernadores y............... ’	‘
rx.n---„a...~ publicarán esta
Teniente» Gobernadores disposición en los periódicos de sus respectivas juris liccionesy por cedulones á fin de que llegue á noticia de todos los tenedores de emancipados y no puedan alegar ignorancia.
Habana 24 de Febrero de 1870.
Caballero de Rodas.
Secretaría.
D. Ramón de Herrera dice al Excmo. Sr. Gobernardor Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr, Tengo el honor de pasar á manos de V- E. la adjunta cuenta del “donativo patriótico” correspondiente al mes de Enero último, con un saldo disponible de veint* y un mil seiscientos treinta y siete ochenta y siete céntimos de pesos.—Al mismo tiempo acompaño la cuenta particular de las operaciones relativas á la compra de armas para el escuadrón y batallón de Valmaseda que el Comandante D. José P. de Bonanza adquirió en New York y á favor de quien abria en aquella plaza el crédito suficiente para dicha atención, cumpliendo la órden respectiva de V. E., El costo y gastos délas armas referidas ha producido el cargo deveinteyun mil quinientos nueve pesos veinte y nueve céntimos que espero merecerá la aprobación de V- E. Lo que tengo el honor de decir á V. E. para su debido conocimiento y á fin de que pueda dignarse disponer la publicación de la cuenta del donativo para satisfacción de los donantes.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1870-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Donativo Patriótico al Gobierno.
Continuación de la cuenta rendida con fecha
31 de Diciembre último-
Saldo en dicho dia. $41746	60
Recibido de los siguieres:
Del Banco de Almacenes de Sa» José por la 4. quista
parte...................
Dé la Empresa de Almacenes «le depósito de Hacendados por la 1. * fl f parte....
- - los empleados de la (‘©litad uría del ferro-carril de la Bahía por 1» 4.	6.
parte..................
-- la Compañía Española d» alumbrado de Gas por
la 4.05 5. parte.......
-- $r. Secretario del Gobierno por D. Juan Pe-
nichty Falcon..........
• • .. L). Joaquín Párete.,,
*• -- ir, Manuel Franque-lo por D. Josd de Saracha-
g»-.....................
.....Habilitado D. Luis
Salee por los haberes de Julio á Noviembre último* inclusive del Alférez D.
Tibtrcie Armenteros____
" -- D. F ernando Paez..
3000
200
30
2000
8
17
60
50
omitidos lo han sido por no haberse recibí do en tiempo oportuno los que corresponden á la corporación ó dependencia excluida.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento de quienes correspondan.
Habana 22 de Febrero de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo l?de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D, José de Jesús Hernández y Hacías,
que reside actualmente en el extranjero.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda, al embargo de todas sus propiedades con’ arreglo á la expresada circular.
Habana 24 de Fobrero de 1870, El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado da Emancipados.
Habiéndose observado que muchos de los tenedores de emancipados pertenecientes á las expediciones, que por decreto de-e-te Gobierno Superior de 25 de Agosto último,' se dispuso pasasen de consignación á alquiler, no han ocurrido al Negociado respectivo á recoger las órdenes para formalizar los nuevos contratos que tienen solicitados, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político selia servid«» disponer se haga saber á dichos patronos que en el término improrogable de ocho dias á. contar desde esta fecha, los que residan en esta ciudad, Matanzíis y Pinar del Rio ocurran á recoger las citadas órdenes y de quince en todos los demas puntos de la Isla, en la inteligencia que pasados los plazos sin haberlo verilieado, caducará la concesión, procediéndose á la recogida de los emancipados con la imposición de la multa que marca el artículo 24 de la Ordenanza del ramo.
Habana 22 de Febrero de 1870.—El , Secretario, Cesáreo Fernadez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan en el Depósito, central ó provisionales que se establezcan y á este fin se avisa á las personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que con sujeción á las condiciones que se publican á Cvontiunación presenten sus proposiciones en' pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobierno Superior Político de dos á tres de la tarde dél'dia treinta y uno de Marzo próximo que será adjudicado el remate al mejor' postor.
Habana de Febrero de 1870.—Cesáreo Fernandez.
Sección de Fomento.
Debiendo procederse á la renovación de seis vocales de la Junta jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio de Cienfuegos, por haber cumplido el tiempo c¡ue prescribe el Reglamento y habiéndose hecho la doble elección en forma por el M. I. Ayuntamiento de db-ha Villa con arreglo al artículo4. ° del mismo el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar á los propuestos en primer lugar Sres. D. Agustín Goitizolo, D. Esteban déla Torrienie, D. Juan del Campo, 1). Hipólito Lascada, D. Enrique de Z tldo y D. José María Aguayo, dando la Vice-Presidencia al primero.
Lo que de órden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero'de 1870. El Jefe de la Sección, M. Crespo Qumtana.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2,2 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Exento. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 9 del actual loque sigue--—Excmo, Sr.—S. A. el Regente del Reino se haseiyido expedir el decreto siguiente: En atención á las especiales circunstancias que concurren en D. José Echega-ray, Diputado á Cortes, vengo en nombrarle Ministro tie Fomento. Madrid 9 de Enero de 1870. —Francisco Serrano.*—El Presidente del Consejo •de Ministros, Juan Prim. Pe órden de S. A. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordada su publicación de órden superior se inserta en la Gacela oficial i los efectos oportunos.
Habana 23 de Febrerode 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Enero próximo pasado al ¡Exorno. Sr. Gobernador Superior político la órden ¿siguiente:"
“Excmo. Sr. Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha II) del presente lo que sigue: Habiendo dispuesto que se encargue interinamente de la Subsecretaría de este Ministerio el oficial mayor del mismo D. Federico Balart, lo pongo en conocimiento de V. E. para jos efectos oportunos y á fin de que se reconozcan oficialmente los documentos que se expidan con su firma. De órden de S A, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El E xemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 26 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente--
“Excmo Sr. S. A. el Regente del Reino ha “tenido á bien aprobar la cesantía del Delineante de la Inspección de Obras públicas D. Emilio Yiddés Sofoca, acordado por V. E. á consecuencia tle no haber regresado de la Península á pesar de haber trascurrido con exceso el término de la licencia que se halla disfrutando y de que dá V. E. cuenta en carta número 1S1, fecha 15 de Diciembre último.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de orden superior á los efectos
tro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordada su publicación de o'rden superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870.—El Jefe de
Ja Secion, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Suprimida la Dirección de Administración local de esa Isla, por órden de ll de Setiembre próximo pasado, S. A, el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación le cor» responda á D. Mariano de la Torre y Gómez, Oficial 1. ® de la citada dependencia.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870.—El Jefe de de la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior, político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 9 del actual lo que sigue.—Excmo. Sr—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente. — En atención á las circunstancias especiales que concurren en don Laureano F¡» guerola diputado á cortes, vengo en nombrarle Ministro de Hacienda. Madrid 9 de Enero de 1870. Francisco Serrano.—El Presidente del Consejo de Ministros.-Juan Prim.—Da órden de S. A. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos-opor» (unos.
Habana 23 de Febrero de 1870.—El Jefe de
la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero próximo pasado al Excmo. *Sr, Gobernador Superior Político la órden siguiente;
‘‘Excmo. Sr.— Por la Presidencia del Con1* sejo de Ministros se dieeá este Ministerio con fecha 9 del actual lo que sigue:—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—En atención á las especiales circunstancias que concurren en D. Juan Bautista Topete, Diputado á Cortes, vengo en nombrarle Ministro de Marina.—Madrid 9 de Enero de 1870,—Francisco Serrano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Prim.—De orden de S. A. el R*-. gente del Reino comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocí -miento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870.— El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870.-la Sección, Emilio Pulgar.
-El Jefe de
68
17
06
$47147 16
A deducir
Losto de las siguientes remesas hechas á Kew-York por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político para atender á la comerá v trastos de las
ia compra y gastos
HAt. í\ I Ca... ««
armas
n T - r
( Véi s • A piti, 20 de e rriyi te.)
ro ,J» « oridieionet p.ibüeiiíÍA 611 le o.eeti -luí
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr, Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha <) del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente. — En atención á las especiales circunstancias que concurren en D. Manuel Becerra, Diputado á Cortes, vengo eti nombrarle Ministro de Ultramar.—Madrid 9 de Enero de 1870. —Francisco Serrano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Prim* De o'rden de S. A. comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado ú V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordada su publicación de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 12 de Enero próximo pasado la o'rden siguiente •
“Excmo. Sr____Conformándose S. A. el Re-
gente del Reino con lo consultado por el consejo de Estado en Pleno, acerca de la carta del Regente de la Audiencia Pretorial de la Habana número 316 de 13 de Setiembre último relativa á que se fije la corporación que debe sustituir á la suprimida Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración en las atribuciones informativas que le estaban señaladas, ha tenido á bien resolver que el consejo de Administración en Pleno evacúe las consultas que el artículo 25 del decreto orgánico de los mismos cuerpos encomendaba á la suprimida Sección de lo contencioso, asociándose á sus individuos para este efecto con voz y voto y con la obligación de alternar en las funciones de ponente con los vocales letrados retribuidos, el consultor de la Intendencia general de Hacienda.
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de o'rden superior á los efectos
oportunos.
Habana 23 de Febrero de la Sección, Emilio Pulgar.
1870.—El Jefe de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Enero próxi mo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden si*«
guíente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial
número doscientos diez
Habana 23 de Febrero de 1870.-]a Sección, Emilio Pulgar.
Sección da Gracia y Justicia.
El Excmo,Sr. Gobernador Superior Politiqo se ha servido autorizará don Mariin I<’unes y Morejon pura dar lecciones de inglés en co.'egios y casas particulares con validez académico.
Lo que de órden del limo. Sr. Sccreturi <> se publica en la Gaceta para los efectos-oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870.—El Jefe.’d la Sección, Benito de la Vega.
de
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político conformidad con la propuesta del Rector de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la o'rden siguiente:
“Excmo. Sr. Por la Presidencia del Consejo ¿de Ministros se dice á este Ministerio con fecha '9 del actual lo que sigue, —Excmo. Sr.—S. A. «¡I Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—En atención á las circunstantes especiales que concurren en D. Eugenio Montero Utos, Diputado á Corles, vengo en nombrarle Ministro de Gracia y Justicia.—Madrid 9 de ■Enero de 1870.—Francisco Serrano.—El Presi» dente del Consejo de Ministros, Juan Prim.—
,	„	. j _	i o..	»r:_.
de
V. E. número doscientos diez y siete de veinte y cuatro de Diciembre próximo pasado, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión para la plaza de oficial 2, ° que resulta vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Ramón Vergara oficial 1. c Administrador de contribuciones de Santiago de El Jefe de ! Cuba, el que percibirá en su nuevo destino el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil doscientos de sobresueldo.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de orden superior á los efectos
oportunos.
Habana 23 de Febrerode 1870—El Jefe de
la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excmo. Sr.-Para la plaza de oficial 5. ® vacante en el Gobierno civil del Departamento del Centro por cesantía de D. Miguel Díaz, y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y ocho-
niuntoa Ja aiJiraano Id O S A al » ilírur» tu J .. I P ,il
no lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Hurtado de Mendoza.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de orden superior á los efectos oportunos,
Habana 23 de Febrero de 1870—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha tres de Enero próximo pasado al Exento. Sr, Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha dignado expedir el decreto siguiente. Suprimida la Dirección de Administración local déla Isla de Cuba por órden de once de Setiembre próximo pasado vengo en declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación le corresponda á D. Diego García Nogueras Jefe de Ad-ininistracian de 2.03 clase, Jefe de Sección de la misma dependencia. Dado en Madrid á 3 de Enero de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Mimisterío de Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la o'rden si-guiente;
“Exctno. Sr. -Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha nueve del actual lo que sigue.— Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—En Htencion á las especiales circunstancias que concurren en D. Práxedes Mateo Sagasta Diputado á cortes, vengo en nombrarle Ministro de Estado,—Madrid 9 de Enero de
1870.—Francisco Serrano_____El Presidente dol
Consejo de Ministros—Juan Prim.— De órden de $. A. comunicada por el Sr. Ministro de Ultia-mar lo traslado á V. E. (tara su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordada su publicación de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos,
Habana 23 de Febrerode 1870,.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo. Sr.— Conformándose S. A. el Regente del Reino con lo propuesto por V. E. en carta número 395, de 22 de Setiembre último y con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno lia tenido á bien aprobar la medida de V. E. en virtud de la cual ha creado dos Ponencias retribuidas con el haber anual de seis mil escudos que preparen el pronto despacho de los asuntos, cuyos nombramient js recaerán precisamente en personas que tengan carácter de Letrados y que perciban el haber pasivo de cuatro mil escudos,”
Y	acordado su cumplimiento se publica eu la Gacela oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870.—El Jefe do la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar sa comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden.siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regenre dal Reino, se ha dignado expedir el decreto siguiente. Reformada por órden de 11 de Diciembre próximo pasado la plantilla de la Secretaría del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba, vengo en nombrar Jefe de Administración de 2.05 clase, Jefe de Sección de la misma á D. Emilio Perez del Pulgar que desempeña en la actualidad el citado cargo. Dado en Madrid á 3 de Enero de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gacela oficial de órden superior á los efecto» oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero próximo pasado al Excmo, Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 9 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.— S. A. el Regente’del Reino se lia servido expedir el decreto siguiente. Tomando en consideración las razones que me ha expuesto D. Juan Prim y Prats, Ministro interino de Marina, vengo en admitir la dimisión que me ha presentado de dicho cargo, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado. —vMadrid 9 de Enero de 1870.—Frauciseo Serrano.—El Presidente del Consejo de Minisiros, Juan Prim. De órden de S. A. comunicada por el Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordada su publicación de órden superior se insería en la Gaceta oficial álos efectos oportunos.
Habana 23 de Febrero de 1870,—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Excmo. Sr. Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 9 del actual lo que sigue: Excmo. Sr. S. A. el Re-