*
M .JJ
%
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iN U m. 132,
Viernes 20 de Mayo de 1870.—Santos Bernardino de Sena confesor y Santa Basilia virgen y mártir.—Circular en Santa Clara.
PARTE DFinifll
Pfl IIVIER A. SECCION.
mciNAs suriciiioiirsurnicuai.iìs.
3 O BI K U N O S U L'Jfi li £ O B POLITICO
DK I.A P HO V INOIA DK COBA.
Secretaria.
Sección de Gracia y Justicia.
El Exento. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar cesante al oficial 2. ° de la Secretaría de la Universidad 1). Francisco de Paula Granados.
Lo que de órd n del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 187Q.—El Jete de la Sección, Benito <Je laVes;a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á D. José Carcía López, Catedrático del Instituto de Cuba, para dar lecciones de 2. * enseñanza en Colegios privados y cagas particulares con validéz académica.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica ea la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de laVega.
Inspección de Obras públicas.
Se don 2. 3
En virtud de lo dispuesto por Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el día 20 de J unió próximo á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simultáneamente en el locul que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número 37, esquina ála de O’Reilly y en el Gobierno político de Matanzas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cernido y con extricta sujeción al modelo que también se inserta al pié: incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cuarenta y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1370—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo de proposiciones.
D. N....N______vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la Gacela del dia... .se compromete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitarlos buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas, durante el año económico de
1870 á 1871 á razón de_______.escudos tonelada, y
con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
[Fecha y fiirma del proponente.]
[Véase el pliego ile eondiei ni* * publicado en a {Gaceta del Id del vorri. iue [
po que en el camino salió huyendo. Columna del Comandante Hernández causó dos bajas á pequeñas partidas que encontró en Itabo y San Juan de Latían los dias 12 y 14, cogiendo ocho caballos y seis machetes. Destacamento de Seibabo, Remedios, batió el nueve la partida de García Conde, causándole un muerto y tomándole campamento, armas de fuego y blancas. Destacamento de Yaguararaas el 28 de Abril dispersó una partida en Ahogo de Gallina, causándole un muerto y teniendo nosotros un herido. Destacamento de Calesinto en potrero San Francisco, sorprendió el 13 una partida de seis vianderos de la insurrección, un muerto, un herido y seis caballos cogidos fuó el resultado. Nosotros sin novedad. Tercios Vascongados en montes Calderas destruyó unos ranchos el 16 matando á un insurrecto. Presentados y personas recogidas 74.”
Lo que se publica de órden de S, E.
Habana 19 de Mayo de 1870. — El Brigadier Jefe de Estado Mayor. Pedro de Zea.
El Comandante de armas de Santa Cruz del Sur en oficio fecha 13 del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue: “Excmo. Sr.—Habiendo tenido noticias por dos presentados de que en la costa del Guayabal so eucontrabau algunas familias que deseaban presentarse, me puse de acuerdo con el Sr. Comandante de la cañonera ‘‘Astuto,” D. Ricardo Herrera, el que gustosísimo accedió en la conferencia, por lo que dispuse que el Subteniente D, Leoncio Tu-baú con 30 soldados y 10 voluntarios embarcasen en dicha cañonera, verificándolo á launa de la madrugada del dia 13 y dirigiéndose al Guayabal a cuyo punto llegaron á las cinco, efectuando el desembarque el referido Oficial con la fuerza antes dicha y ademas 20 individuos de tripulación de la cañonera, regresando á este puerto á las ocho y media de la noche del mismo dia, siendo el resultado de esta expedición, la presentación á nuestras tropas de 16 personas de ambos sexos y edades y entre estas siete hombres, la destrucción de una trinchera donde se encontraba una avanzada que á la aproximación de nuestra tropa huyó precipitadamente, abandonando algunas armas que se recogieron, dos fusiles belgas, una escopeta de dos cañones, un revólver y otros varios objetos.—Lo que tengo el honor de poner en el superior conocimiento de V. E. en cumplimiento de mi deber.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 19 de Mayo de 187U.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
En virlud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 20 del próximo mes de J unió á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto do esta capital, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y siete escudos tonelada.
El acto tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección del ramo, calle de Cuba número 37, esquina á lude O’Reilly, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se inserta a1 pió, incluyendo la correspondien te carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública la cantidad de ciento treinta y seis escudos.
En el caso de que se presenten Jos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposciones.
])on N_______.N______«vecino de.......ente-
rado del anuncio inserto en la Gaceta del dia .... se compromete é suministrar el carbón de piedia que puedan necesitar los buques del armamento Ue limpia del puerto de esta capital durante ol año ecouómico de 1870 á 71 á razón de.....«escudos por tonelada, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
(Focha y firma del proponente.)
I Vé»s» <-1 plitgo do condicione* publicado ■ n 1» O»« a*
del Id del conieute. )
CAPITANIA. GENERAL DE LA ISLA D15 OtJBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
* •.
El Comandante general de Santa Clara en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr, Capitán General lo que sigue:
‘•Columna de Giieiba en Vega Mendaz encontró campamento de Lara con su hospital, que destruyó, matando á dos insurrectos y cogiendo siete armas blancas y municiones. Escolta de correo de Cama-guaní mutó un rebelde de un pequeño gru-
Xntendencia ¡ronoral de Hacienda
Circular.
En 11 de Octubre de 1868, se previno por el Gobierno provisional, que los Capitanes de baques que lmcen el comercio en los puertos de esta Isla cumpliesen ciertas reglas, indispensables para el servicio aduanero, relacionadas con la presentación de manifiestos y sobordos, y especialmente con la declaración délas toneladas españolas constituyentes del arqueo.
Al tomar posesión de la Intendencia, noté que tanto esta disposición como muchas otras, no se cumplían; y com > mi principal deber es guardar y hacer guardar y cumplir las disposiciones del Gobierno, ordené que tanto este precepto como los demás que no estaban en uso, se llevasen á cabo rigorosamente sin privilegios, exenciones ni tolerancias de ningún género, por que todi>$ los buques son iguales ante la Intendencia y todas las naciones también.
Cuando las Administraciones de Aduanas fueron á cumplir mis prevenciones, se vieron en la precisión de aplicar las multas que la ley previene, á los Capitanes de machos buques que fia los en la impunidad anterior ó ignorando las disposiciones que yo había mandado cumplir, dejaban de respetarlas y llevarlas á cabo.
Esto produjo multitud de solicitudes de los Capitanes pidiendo la condonación y también observaciones atendibles de los Cónsules y Agentes comerciales de diversos países, observaciones muy apreciabas para la Intendencia, cuyo fin primordial es facilitar la acción mercantil, base esencial del desarrollo y prosperidad de los pueblos.
La Intendencia meditó sobre el asunto y resolvió relevar de penaá todos los Capitanes de buques que no habiendo estado en ningunode los puertos de la Isla con posterioridad al dia 19 de Diciembre do 1868 en que el Exorno- Sr. Gobernador Superior político mandó cumplir la ya citada^ órden del Gobierno Provisional de 11 de Noviembre del misino año, justificasen esa circunstancia, y asi se encuentra determinado en la circular de 22 de Febrero de este año publicada en la Gaceta por la Sección central de Aduanas,
Después han ocurrido dudas acerca de la manera de practicar la indicada justificación, y habiendo oido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á la ya indicada oficina central de Aduanas, á la Junta de Jefes de Hacienda, á la Intendencia y al Consejo de Administración, se ha servido resolver que esa prueba justificante consista en certificaciones expedidas por los Capitanes de los puertos habilittdos de esta Isla; certificaciones que ios consignatarios de los buques deberán presentar en el término de treinta dias contados desde la fecha en que se notifique la imposición de la multa, bien entendido que esa pena no será efectiva para los Capitanes que reclamen por escrito y en el acto contra ella si llegan por primara vez á estos puertos, con tal que afiancen hasta probar tal circunstancia.
La Intendencia, que ya ha tenido ol honor de significar otra vez al público todo el pesar que le causa verse en la dura situación de aplicar penas severas para hacer cumplirlas leyes y demas disposiciones del derecho constituido, cuya observancia está encomendada á su Autoridad, ha procurado por su parte preveer lo necesario pit a que los Capitanes conozcan con la debida anticipación los deberes que le imponen las leyes Aduaneras. Al efecto, además de publicar á continuación las reglas que deben observar los Capitanes y sobrecargos de los buques, ha pedido al Gobierno, se sirva disponer que por el Ministerio de Estado se circulen á todos nuestros Cónsules, para que estos ilustren suficieut un mte á los Capitanes de los buques que despachen para, esta Isla, á fin de que pueda la Intendencia tener la satisfacción de no verse precisada á imponer castigo alguno.
También están tomadas las medidas necesarias para enterar á los Gobiernos extranjeros, que por su pai te hagan lo necesario para que los Capitanes de buques no puedan ignorar nada, y la Intendencia invita á los Srts. consignatarios de buques que por su parte llamen la atención de sus corresponsales sobre esto particular, á fin de que la Intendencia no tenga qué' imponer multa alguna; bien entendido que -i llega á imponerla la exigirá sin consideración de ninguna especie, pues para todos, ya sean nacionales ó extranjeros, ha dé ser verdad el cumplimiento de la ley.
La Intendencia ordena á la Sección central de Aduanas que adopte las medidas necesarias para que los Administradores hagan pública esta disposición por todos los medios posibles, á fin de llegar al logro de cuanto deseamos, que no tiene otro íi t que evitar la imposición de penas pecuniarias, é invita finalmente á la prensa parió lie i que tan buenos servicios presta al país, que ayude por su parte á dar publicidad á esta circular.
Habana 16 de Mayo de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Santos.
Reglas que deben observar los Capitanes y Sobrecargos de los buques, tanto nacionales como extranjeros que hagan el comercio de importación eu los puertos ’Habilitados de la Isla de Cuba, según dispone la Real órden de primero de Julio de 1859 y el Real decreto de primero de Marzo de 1867, y los artículos vio-antes de la Instrucción de Aduanas cuyas reglas han sido aprobadas poi el Ministerio de Ultramar en U de Noviembre de 1868.
1.1:4 Los Capitanes y Sobrecargos de los buques que des le puertos extranjeros llagan el comercio de importación eu esti Isla están obligados al recibir la visita .)<» sanidad que se verificará al caer el ancla, a entregar sin demora el sobordo certificado por el Cónsul y el manifiesto general del cargamento, sin enmienda, en el que conste el nombra dol Capitán, el del bútjue>su bandera, toneladas españolas que mida, puerto de su procedencia, número de fardos ó bultos y demás electos de que se co nponga su cargamento, con expresión, de sus números, m iroas, la clase genérica de las mercaderías dei contení lo de los bultos, y su peso bruto auuque se destinen á depósito ó tránsito, tenien l » presente, que queda absolutamente prohibida toda mejora, adición ó alteración del manifiesto ó sobordo y hn ni iuifeitaciou ss á la órden, y que las diferencias que resultan en de la comprobación entro el sobordo y el manifiesto, serán penadas con arreglo á Instrucción.
Si el todo ó parte del cargamento fuere de hierro en barras ó planchas, metales en galápagos, maderas, tasajo, sal, cacao ú otros efectos A granel, se manifestará por pe.-o ó medida decimal, añadiendo ai fin de dicho manifiesto las provisiones de boca» y gueira y pertrechos de repuesto, así comí la c antidad de carbón de pi -dra que conduzca para el consumo del buque, si tuiso de vapoi, y las mere lucias que la tnpu.aciou lleve fuera de registro hasta doscientos escu los de va
lor por individuo. Cuando los cargamentos procedan de puerto donde uo haya Lóu^ul o
\ ice-Cónsul v la residencia de estos agentes exceda de la distancia de treinta kilómetros del punto de embarque, se podrá dispensar á los Capitanes y Sobrecargos de la formalidad de los sobordos; mas para poder disfrutar de esta exención, es necesario que los cargamentos sean lioin igéueos y compuestos precisamente en au totalidad de cualquiera de los efectos siguientes: cueros, muleras, duelas, p ilos tintóreos, carbón de piedra ó astas de buey, siempre que éstos artículos se in productos del pais déla salida natural del buque, que la navegación sei directa y que el adeudo se haga p jr la totalidad de la mercancía-
2. s L )s Capitanes ó Sobrecargos de los buques que entren de arribad i forzosa, están-obhg idos á presentar también el manifiesto de su cargamento con la misin i especificación que los del comsrcio de importación.
3.55 A la misma obligación de presentar el sobord » ceiMfis i lo p ir el Oóusul y el manifiesto, están sujetos los Capitanes ó Sobrecargos de los buques que entren en lastre.
4.	~ Los Capitanes de los buques que ya por mal tiempo ú otro accidente fortuito hubiesen arrojado al mar parta de su cargamento, lo anotarán también en el m inifiesto expresando, aunque sea por mayor, la cantidad ds bultos, clases y especies, quedando obligados á presentar en la Ainada el cua-de ruó de bitácora y su declaración en comprobación de sus asertos.
5.	s Los Capitanes de los buques que procedan de puerto español con registro de la A luana respectiva, solo están obligados á manifestar los efectos que conduzcan fuera de registro, los de raneaos y pertrechos.
6.	^ Si el Capitán ó Sobrecargo no presentare ol sobordo certificado por ol Cónsul español y el m inhiesto de ir en lastre, en el tiempo prefijado, incurrirá en la multa de cu itrooientos escudos, en la du cincuenta, si á dicho documento le faltare alguna de las circustancias expresadas en la regla 1 f® , y en la de doscientas si les faltase el atestado consular.
7.	El Capitán del buque que requerido por el Jefe del resguardo de Aduanas ó el que haga sus veces no presente en el acto el sobordo y manifiesto, de la carga y si estos ne contuviesen las circustancias prevenidas y demás incurrirá en la multa de mil es-cu los, ámenos que los accidentes del mar le hayan obligado a entrar precipitadamente en el puerto cuyo hecho se justificará por medio de una iutbrin icion sumaria.
8.	p En el caso de notarse enmienda ó alteración en lo3 exprésalos docu lientos, quedarán sujetos los Capitanes ó Sobrecargos á responder eu el Tribunal competente del delito de falsificación, en el concepto de que en la misma responsabilidad incurrirán los que lleguen en lastre que con carga.
9.	L i presentación del sobordo y manifiesto será obligatoria y so verificará en todos los puertos, calas ó fondeaderos de la Isla á que arriben, aunque sea por causa forzosa, quedándose los Administradores con copia y devolviendo el original al Capitán para que pueda entregarlo en el puerto de su destino.
10.	Todos los bultos que se omitan
en el sobordo ó manifiesto incurrirán en la pena de comiso, imponiéndose ademas al Capitán la multa de otro tanto de su valor,
| siempre que el importe del derecho del género que contengan no pase de ochocientos i-s udos, porque si excediesen y los artículos fuesen do la propiedad ó consig.iañou del dueño, Capitán ó Sobrecargo del buque, quedará sin efect) la malta y en su lugar será decomisado el buque con sus fl ¡tes y to-l do otro aprovechamiento.
1 L.14 Si concluida la descarga de la embarcación faltase algu ío ó algunos bultos manifestados, sin que se hubiese presentado oportunamente factura de su contenido, se i entenderá que el Capitán ó Sobrecargo co-metió fraudo contra la Lliciend i i uponión-' dolé la multa de cuatrocientos escudos por cada uno de ios bultos que resultare de menos
12.	* Si el dueño ó consignatario de un género dejado de manifestar por el Capitán presenta á la Administración dentro de las cuarenta y ocho horas la factura de dicho género, no se le hará cargo alguno y se lo entregirán los efectos; pero ol Capitán ó Sobrecargo en tal caso, quedará sujeto á pagar una multa igual al total valor de los géneros ó efectos no manifestados.
13.	14 Sin permiso del Administrador y reconocimiento del jefe del resguardo, no podrá desembarcarse cosa alguna. Por el simple hecho de desembarco, aunque sean objetos de poca entida l, y aun cuando sean libres Je d uecli is, p igará el Capitán ó Sobrecargo la multa de dos mil escudos é incurrirán en el comiso todos los efectos aprehendidos y el bote ó lauchi que los conduz-c m siempre que el valor que hubieren de pagar dichos et setos, no pase de cuatrocien-t >s escu los, porque si excede de esta suma se suprimirá la multa y se decomisará el buque.
14.	^ Tampoco podrán trasboidarse efectos dentro de bahía en poca ó mucha cantidad, sin los requisitos de Instrucción,
quedando en otro caso los Capitanes ó Sobrecargos sujetos á las panas establecidas eu la misma,
15.	a Si se descargaren efectos de poca ó mucha entidad en puerco q te no sea habilitado, será decomisado con ^toi h sus enseres el buque conductor.
16.	* J5t á consecuencia de la visita de fondeo que h i de pas irse á todo buque antes de exp edirle el registro con que deba navegar resultase en el cargamento exceso se decomisará este imponiendo ademas al Capitán una multa igu d al valor del mismo exceso.
17.	14 Al mism > comiso y multa que expresa el artículo anterior estarán sujetas las aprehensiones que se h ig 11 cío géneros, frutos o efectos quj s) intenten e.n)iroar fraudulentamente.
18	f4 Si los Capitanes ó sobrecargos no tuviesen con que satisfacer el importe do sus condenas, se Usará para ol pago de estas y de las costas, délas embarcaciones que minien, á menos que sus consignatarios se presenten voluntariamsnte á satisfacerlas.
19	í4 El Capitán que no declarase el numero exact > dó tonela las españ >las que mida el buque, pagirá los gastos que se causen eli el arqueo si el exceso resultase pasar del diez por ciento.
■20 ^ Lo3 equipajes de los pasajeros se presentaráu on el almacén de la Aduana para su reconocimiento, y si en ellos se encontraren géneros de comercio por valor hasta de doscientos escudos, adeu laráu los derechos de Arancel con presencia de la nota ó relación circunstanciada que los interesados deberán presentar al Administrador de la A luana- Si el valor de aquellos géneros excede de doscientos escudos y no p isa de cuatrocientos, adeudarán doble derecho, mas si ascendiese á mayor suma, incurrirán en la pena de comiso, si no hubiesen anticipadamente presentado nota de dicho género, pites entonces solo quedarán sujetos al pago de los derechos de consura > asignados en eí Arancel.
21 f* No se procederá á la traducción y despicho de ningún ininifiesto ó registro, sir. que el 0.ipitan ó consigo itario del buqu e haya presentado en la Aduana su patente.
Cuya nota en tres idiomas, Español, Francés é Inglés se entrega en este ¡di* al
Capitón.................del..............
para su gobierno, quien firma recibo de ella en_..........á------- de..........da 18
El Intérprete,—El Administrador,—*E1 Jefe de Celadores de Aduaneros,
Han llamado la atención de esta Intendencia las repetidas instancias en solicitud de que se permita el embarque do azúcares cu otros buques que los designados en Ijs pólizas, alegando que se corrieron equivocad i-mentey en este concepto pidiendo que no se exija mas derecho que el ya pagado-
Están prohibidas por regla general las devoluciones de derechos por exportación: soD en los casos de error al deducir el adeudo fiscal, cuando se pruebe que es imposible absolutamente el embarque se oyen y deciden en justicia las reclamaciones; pero en los de falta de cabida en los buques, si se pretende que por correr una guia para uu barco se ha sacado.para otro, no es posible dejar de cobrar el derecho que devengue pue3 presentada en la Aduana constituye el que la autoriza la obligación de pagarlo.
Esas equivocaciones no puede aceptarlas la Hacienda sin peligro de que á su sombra se defrauden sus intereses; todo buque tiene una capacidad conocida; los capitanes ó consignatarios no pueden ni deben expedir conocimientos por mas carga que la que puedan ó quieran conducir; si lo hacen, ellos.son responsables ante los exportadores por ol no cumplimiento de sus compromisos, paró el Tesoro público no puede perjudicarse por errores que no producen las oficinas de*l Estado.
En su consecuencia los Aministradores de las Aduanas solo darán curio á aquellas reclamaciones de devolución de derechos que procedan de error de liquidación y de justificada imposibilidad de embarque, pero sin que esta imposibilidad la constituya la fa ta de cabida, la duplicidad en las pólizas o la equivocación de consignar en ollar un buque por otro.
Insértese en la Gaceta esta providencia y cuide la Sección central de Aduanas da exigir su exacto cumplimiento.
.Habana 13 de Mayo de 1870.—P. i.— Agustín Genon.
Contaduría gmicrai.
Los herederos ó albaceas de don Eloy de la Sierra, Administrador qué fuó de la de Couiribtt-dones da Villa C’lara se presentarán por si ó por medio de apoderados competentemente autorizados, para hacerse carg)del pliego de lo» reparos formulados en la cuenta de ga-tos de dicha administración en ol mes de Enero de 1808 por el pre-! supuesto ordinario de 1867-08, el cual deberá ser | c intesta lo en el improrogable término de siete días que empezarán á conturse á los diez, después da publicado este anuncio en tres números debí Gaceta oficial.
Habana 18 de Mayo de 1870.—Peritando Fer-nande¡ de Bodas,