

/'ts-v
■ffA\
.V„'/V
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Niun 6.
Viernes 7 de Enero de 1870—San Luciano mártir.
PAUTE OFICIAL
í
PRIMERA. SECCION
JF'ICINAS SUPKItlOlíKS GKNICRAUCS.
G o lì 1 K R N O S II P 15 II 1 O II POLI Ti L O O
O K I. A HH*> V (NOIA l)K Olili*.
Secretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se publique en laGaceta para conocimiento de quien corresponda que D- Marcial Truffin vecino de Sagua fué puesto en libertad por sobreseimiento de la causa que se le siguió en Consejo de guerra, en la cual quedó comprobada su inocencia.
Habana 5 de Enero de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20-de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la disposición sig uiente:
•‘Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número trescientos sesenta y uno de treinta de Agosto último, S. A. el Regente del Reino ha tenido i bien declarar cesante con el haber que ,por clasificación le corresponda á D. Salvador González Sanz, oficial primero de Administración letrado en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil.’’
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos
Habana 4 de Enero de 1870. El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica .con fecha 11 de Diciembre pro’ximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr..—0oo/orm4odose S. A. el Regente del Reino con lo propuesto por V. E. en carta número 8 de 25 de Octubre último, ha tenido á bien disponer que la plantilla de la Secretaria del Gobierno Superior civil deesa Isla quede constituida en la forma siguiente: un Secretario Jefe de Administración de 1. 3 cías* con cuatro mil escudos de sueldo y ocho mil de sobresueldo, un Jefe de Sección, Jefe de Administración de segunda clase, con 3500 y 4500, dos id. Jefe de Negociado de primera clase, uno letrado, con 2400 y 3600 cada uno, dos Jefes de Negociado de segunda clase con 2000 y 3200, dos id, de .tercera, con 1600 y 3000, dos Oficiales primeros de Administración con 1400 y 2800, dos id. segundos, uno para telégrafos con 1200 y 2400, dos id. terceros, con 1000 y 2200, 4 id. cuartos eon 800 y 1800 6 id. 5°\ con 600 y 1400, un escribiente primero con 1800, 10 id. segundos, con 1400, 10 id. terceros con 1000, un Ingeniero Inspeetor de •Obras públicas con 2400 de sueldo y 7600 de sobresueldo, dos Ayudantes, uno eon 1200 y 2400 y «tro con 800 y 1000, do* delineantes uno con 4000 y 1000 y otro con 800 y 800 y dos porteros con 1000.—Total 141, 400 escudos: fijándose ■laconsignación para mtteria! con 12000 escudos anuales. Al propio tiempo ha tenido á bien disponer que la supresión de una de las dos plazas de Inspectores de Obras públicas ha de entenderse con el carácter de provisional, volviendo a restablecerse tan pronto como lo exijan las necesidades del servicio y lo permita el estado del Tesoro,”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana Enero 5 do 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar,
El Excmo- Sr, Gobernador Superior político se ha servido nombrar pera la plaza de Conductor de la correspondencia entre Puerto Príncipe y Nue-vitas, vacante por fallecimiento de D, Bernardo Arce que la servía, á D. Antonio Barquero, propuesto por el Sr. Administrador general del ramo.
Y de órden superior se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 5 de Enero de 1870.—El Jefe de la Sescion, M. C>espo Quintana.
Inspección de Telégrafos.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la adquisición de ocho mil aisladores para las líneas telegráficas de est i Isla é iguales al modelo que está de manific-to en la Inspección del ramo, sita en la casa de Gobier». no, S. E. se ha servido señalar el dia 10 del actual á las 12 del dia para adjudicarlos en pública, subasta.
Esta tendrá lugar en el despacho del Ilino, Sr. Secretario, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado eon urreglo al siguiente modelo, depositando en lu Tesorería general de Hacienda la suma de doscientos escudos, como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el des pósito con la carta de pago que acompañará á la proposición, sin cuyo requisito no será admitida.
Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco miuutos.
Lo-que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ® de Enero de 1870. El Inspecs tor, M. Crespo Quintana.
Don N. N......... vecino de....... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
dia.......V de las condiciones y requisitos para
la adjudicación en pública subasta de ocho mil aisladores para las líneas telegráficas, se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad. — y bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma.
Pliego particular de condiciones á que deberá arreglarse el licitador en favor de quien se ad- j judiqueel remate de ocho mil aisladores para las líneas telegráficas de esta Isla.
1.	58 El contratista se arreglará á las con- | diciones preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 10 de Enero de lc*56para las contratas de Obras públicas y las especiales comprendidas en este.
2.	3 Se obligará á suministrar los ocho mil aisladores d** porcelana iguales al modelo que reciba de la Inspección general del ramo.
3.	* Será de su cuenta y cargo la conducción de ellos al almacén, entregándolos bien acondicionados y envasados-
4.	® Hará entrega de ellos en el improros gable término de veinte dias á contar desde el en que se le comunique la aceptación de su proposición.
5- *» Como garantía del contrato prestará una fianza de ochocientos escudos en efectivo y en su defecto finca urbana que exceda en dos terceras partes del tipo fijado.
En el primer caso lo comprobará depositando en la Inspección del ramo la carta de pago que le otorgare la Hacienda, y en el segundo, < n-tregurá en la Administración el testimonio de la escritura que garantice su dicho.
6.	05 Si en el plazo fijado no los hubiere entregado, se entenderán bienes del Estado la cantidad ó finca que haya dado en fianza puesto que con ella debe renumerarse el perjuicio que recibo la Administración al tener que rescindir el contrato.
7.	3 Una vez entregados y reconocidos los ocho mil aisladores por el empleado que se designe, se le facilitará por el Inspector del ramo el correspondiente certificado, visado por el limo. Sr. Secretario, y el cual deberá unir á la cuenta que presente en cobro de la suma en que los hubiere contratado que también llevará el V? B? de S. S. I.
Habana 30 de Diciembre de 1869.— V? B?— Fernandez.—El Inspector general interino, ilí. Crespo Quintana.
Inspección de Obras Públicas.
Sección I 5
Habiéndose servido anticipar el Excmo. Sr. Gobernador Superior político al Ayudante 2. ® de Obras públicas D. Ventura R. Arellano la licencia que ha solicitado del Gobierno Supremo para pasar ó la Península con objeto de restablecer su quebiantada salud, S. E. de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Secretaría de su referido Gobierno, ha tenido á bien nombrar interinamente al Ayudante de igual clase I). Fernando Pelayo, que se halla afecto á esta Inspección, para reemplazar á aquel en el cargo de Jefe del Distrito do Obras públicas de Pinar del Rio que viene desempeñando, sin perjuicio de lo que el Gobierno Supremo se digne resolver sobre el asunto.
Y de órden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes* Habana 4 de Enero de 1870. — El Inspector 1. ® , Eduardo F, Trujillo.
Sección 2 ?
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobcrnudor Superior político se saque á pública subasta el suministro de maíz para el ganado del 2. ® Distrito de Obras públicas durante los meses que restan del actual año económico y tolo el sigo ¡ente de 1870 á 1871 bajo el tipo de diez y seis escudos por fanega, se lia fijado el dia treinta y uno de Enero próximo para que aquella tenga efecto.
£1 aqto tendrá lugar el dia indi adoá las 12 de su mañana en la Inspección de Obras públi, cas calle de Cuba numero 37 yen la Tenencia de Gobierno de Pinar del R'o; sirviendo de base ó la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que también se inserta é irán acompañadas cad i una de la correspondiente caria de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de doscientos escudos. •
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto eur tre sus autores a una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Diciembre 28 de 1869.—El Inspector 2 —Antonio Molina.
Modelo de proposiciones.
D. AI.... N. ... vecino de.......enterado
del anuncio inserto en........del dia.......se
compromete á tomar á su oargo el suministro de maíz, para el ganado del 2.® Distrito de Obras públicas durante los meses que restan del actual año económico y todo el de 1870 ó 1871 eon estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico, por la cantidad de.......escu-
dos fanega.
[Fecha y firma del proponente.]
Pliego de condiciones que, ademas de las generales, habrán de regir en la contrata del suministro del maíz para el ganado del 2. ® Distrito de Obras públicas.
15 Sera obligación del Contratista entregar e i los puntos de obras que se le designen dentro del segundo Distrito el número de fanegas de maíz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2.08 El número de bueyes que actualmente trabajan en el Distrito es el de veinte, en la conservación de la Carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
3.	3 Si este número se alterase, asi como las obras á que se dedicase el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4.	3 El maiz que suministre deberá ser siernpre seco, sano y del llamado de primara; y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en tiempo seco y once en tiempo de lluvias.
5.	3 Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerará como una fanega, siempre que reúnan las condiciones da peso y calidad que señala el artículo 4 ?
6.	3 A cada buey se le asignan setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en caso de que quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá exigir el contratista que se le abone sino lo que realmente consuma el ganado.
7.3 Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el peJido que se le hubiese hecho; siendo ( de su cuenta los gastos que se originen por la falta de cumplimiento.
8.	3 La duración de esta contrata será desde la fecha de la adjudicación, hasta el treinta de Junio (le mil ochocientos setenta y uno.
9.	3 La fianza definitiva para garantir el eontrnto será de mil escudos en metálico, ó en billetes ó acciones del Banco Español de la Habana.
10	La fianza prestada se devolverá ai terminar el contrato si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
11	Los pagos so liarán mensual mente por libramientos contra la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, ó contra la Tesorería general, sin biro descuento que el correspondiente á la baja en la subasta.
12	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contení ciosa.
Habana 28 de Diciembre- de 1869.—El Inspector 2. ° , Antonio Molina.
Intendencia general de Hacienda
Desde'el dia en que comencé á ejercer mis deberes oficiales, como Intendente go-neral de Hacienda do esta Isla, quedaron abiertas las puertas de mi despacho, para que cuantas personas lo tuviesen por conveniente, me expusiesen sus aspiraciones ó sus queja?, á fin de poder administrar con la actividad que es mi deseo y la segundad de acierto que me pide la conciencia.
Entre las quejas he visto predominarla idea de que el despacho de los asuntos se demora mas de lo que debiera en las oficinas locales de Haciornla de la Isla que dependen de mi autoridad.- algunas quejas han sido infundadas y lo aseguro así, porque he tenido ocasión de comprobarlo; otras, las mas desgraciadamente, han sido fundadas; y no queriendo permitir que mientras yo esté al frente de la Hacienda, se incurra en tan lamentables descuidos, advierto por primera y única vez á los Jefes locales de todas las oficinas de dentro y fuera de la capital que reconocen como superior al Intendente general, que si dentro de un mes, plazo que señalo para poner al corriente todos los asuntos atrasados, se me presentase alguna queja que resultase ser exácta, ó averiguase yo, por mis propios medios, que se retrase el despacho de algún expediente, castigaré sin contemplación, porque la contemplación es una injusticia, no solo al oficial á cuyo cargo esté el expedíante, sino al Jefe inmediato á quien incumbe el pronto y buen despacho de los asuntos que le estén confiados.
Habana 6 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos,
Debiendo retirarse de la circulación en todo el dia 31 del presente mes, el papel sellado, documentos de giro, patentes de sanidad y los sellos de franqueo para la correspondencia pública, los judiciales, los de telégrafos y los de policía, marcados todos con el año 1869 y cuyo uso legal se prorogó hasta la fecha indicada; y requiriéndose en buena administración que el cierre de las cuentas de dicho mes, canje de las actuales especies por las nuevas recibidas y devolución de las sobrantes caducadas, se verifique con la debida regularidad; he acordado, de conformidad con lo propuesto por la Sección Central de Contribuciones y Estadística que al efecto se observen las regias siguientes:
1.85 Sin embargo de hallarse dispuesto que los Colectores de Contribuciones cierren sus cuentas el dia 24 de cada mes, no lo verificarán en el corriente hasta el 31; fecha en que han de cerrar también las Administraciones las suyas respectivas para refundir en ellas las de los Colectores.
2. 85 Una vez cerradas las cuentas á que se contrae la regla anterior, los colectores procederán á hacer un recuento de todas las especies sobrantes del expresado período, operación que practicarán ante escribano que levantará acta del resultado, asi como del cierre que debe verificarse á su presencia, certificando ademas su contenido en las carpetas de los paquetes en que deben remitirse, junto con la cuenta y testimonio del acta á los respectivos Administradores, También
certificará el escribano la entrega de los bulos de la Administración de Correos. En los puntos que no hubiese escribano harán sus veces dos testigo» de asistencia.
3-	Estas operaciones se practicarán por los Colectores con la actividad necesaria para que el 15 de Febrero próximo; precisa e indispensablemente, se encuentren en las Administraciones las cuentas, testimonio de actas, y paquetes que contengan los efectos retirados de la circulación pública el 31 de Enero,
4-	** Tan luego como reciban las Administraciones los documentos á que se contrae la regla anterior practicarán el conteo de los efectos con las mismas formalidades establecidas para el 1. ° Del mismo modo se hará otro de los sobrantes y caducados en el almacén de la Administración, y á presencia do escribano se unirán á los recibidos de las Colecturías clasificándolos por especies y el ases, de manera que después se baga fácil el nuevo recuento que debe tener lugar en el almacén general del ramo, en el que ha de dar precisamente igual resultad*) que los de la cuenta de la Administración á que corresponda por el expresado mes de Enero en su columna de “Devueltos,” en términos que en la ultima, no aparezca como existencia para el siguiente, efecto alguno de los caducados con el anterior. A los conteos y demás actos de la Administración asistirá el Contador de la misma, que firmará con el Administrador y escribano.
5	f Formados nuevos paquetes de to- 1 dos los efectos sobrantes y caducos, se cer-raían á presencia del mismo Escribano, cer- ! ti ti cando, como se lia dicho, en las carpetas su contenido, así como la entrega en la Ad-miniatracion de Correos. Dicha entrega tendrá lugar precisamente el dia 16 de Enero y por ningún concepto antes, y la remisión se hará con sobre certificado til Guarda-almacén del ramo de los paquetes que contengan los efectos, y á la Sección Central de Contribuciones se dirigirán en el mismo dia las cuentas y testimonio duplicado del acta del recuento general.
6	3 Para las dos especies cuyo-uso legal no ha .caducado como son el papel de multa y de reintegro, no se hará alteración alguna en la forma que se vienen rindiendo las cuentas, pasándose á la columna de exis | tencias del mes anterior,en la de Febrero lo que resulte en la de Enero.
7. 3 El dia 1. ° del próximo mes de I ebrero se pondrán á la venta pública las nuevas especies que ya se han remitido á las Administraciones, quedando prohibida la circulación de las caducarías el 31 del corriente Enero, bajo las penas establecidas en la Real Cédula de 1830 y ley de 26 de Mayo de 1835, hecha extensiva á esta Isla por Real órden de 17 de Julio del siguiente año.
8- ” Para cumplir lo dispuesto en el artículo 63 de dicha Real Cédula que autoriza el canje de Los efectos caducados que pue dan existir en poder de los Tribuna les, Oficinas ó personas que lo hubiesen comprado para su consumo, por los corrientes, se señala, con arreglo á la misma ley, desde el dia 1 © j al 15 de Febrero itaclusives.
9 « El canje solo podrá tener lugar ! en las Administraciones der Contribuciones y sus Colecturías las cuales cuidarán de anunciarlo oportunamente en los periódicos do las respectivas localidades.
10.	Las Administraciones y Colecturías abrirán un libro foliado y rubricado en 1 <•1 que anotaran las operaciones diarias con
( expresión del número y clase de los efectos 1 i canjeados, persona que varique el canje y lugar de su residencia, cerrando la opera- ¡ cion de cada dia con las firmas del Administrador y Contador en las primeras y Colee ! tor en la segunda.
11,	Los sellos de franqueo, telégrafos, judiciales y policía, no se admitirán sueltos para el canje sino en pliegos enteros, ó pe- ! gados en cuartillas de papel sin mezclar los ! de unas clases con otras, así como los que tengan distintos precios, sino que se pegarán en distintas cuartillas á fin de facilitar la de- j bida clasificación; no haciéndose el canje sin que tanto estas cuartillas cemo los pliegos de papel sellado, documentos de giro, patentes de sanidad y demas espeeies oanjea-1 das, se firmen al dorso por los tenedores de ellas, quienes expresarán también en el mismo lugar las señas de su domicilio.
12 Si del exánien délos documentos resultase mérito para dudar de la legitimidad de los que se presentan al canje se remitirán al Juez de Hacienda, puraque conozca del caso con arreglo á la Ley; expresán- ¡ (lose en el olicio de remisión los fundamen-! tos de la sospecha y dándose cuenta seguí- | (lamente á la Sección central de Contribuciones que lo pondrá en mi conocimiento con la misma brevedad. Cuando no hubiese duda respecto de la legitimidad do los documentos se verificará desde luego el canje.
13. Una vez terminado, los Colectores levantarán acta con asistencia del Escribano de los efectos caducados que hayan recibido en cambio de los comentes; y con las mismas formalidades que quedan estableéis \ das par« la devolución de los sobrantes por
fin de Enero los remitirán á las respectivas Administraciones el dia 16 de Febrero precisamente acompañados de los libros ó cuadernos en donde se sentaron las operaciones diarias y testimonio de las actas de conteo.
14- Las Administraciones tan luego como reciban los efectos que por consecuencia del canje le remitan las Colecturías, verificarán con asistencia del Administrador, Contador y Escribano, un recuento general de todos ellos, comprendiendo los de la misma Administración y detallados por especies y clases, se levantará acta del resultado, procediendo ásu envío al Guarda-almacén general el dia 28 precisamente de Febrero en la misma forma que se deja prevenido para los sobrantes.
La Administración ó Colecturía que no remitiese los efectos asi sobrantes como canjeados dentro de los dias que se dejan señalados, no se les admitirá después por ningún motivo y se les exigirá el reintegro del importe de ellos.
15.	Tanto las Administraciones como las Colecturías figurarán en sus cuentas del mes de Febrero los resultados del canje-
16.	Recibidos que sean en el alni’áéfen general los paquetes remitidos por las Administraciones, así de los efectos sobrantes como de los canjeados, se procederá á un nuevo conteo de ellos con asistencia del Jefe de la Sección Central de Contribuciones y Estadística ó elfunci nario en quien delegue, el Je fe del Negociado de Estancadas, el Guarda-almacén general y un Oficial del propio Centro que h irá de Secretario, levantando acta del resultado, una poi-cada Administración de cuyo documento se .sacarán dos copias testimoniadas, una para unirla á la cuenta de su t azón y otra para la Sección central de Contribuciones y Estadística.
17.	Esta Sección comparará el resultado que arrojen dichas actas con las cuentas, y si encontrase diferencia, exigirá el correspondiente reintegro, tomando por base el acta del conteo practicado en el Almacén general á cuyo resultado se atendrá el Centro.
Los Administradores y Contadores responsables á esas diferencias podráM autorizar á persona de su confianza que los represente y presencie la apertura de los bultos y conteo de los efectos para cerciorarse del resultado; firmando también el acta respectiva. En el caso de haber conformidad se acusará el recibo á las Administraciones.
18.	Terminada la operación á que se refiere la regla 16, el Guarda Almacén se hará cargo de los efectos recibidos como devueltos por las Administraciones.
Habana 5 de Enero de 1870-
El Intendente general.
J. Emilio de Santos,
'•iiria/i central de Co/itnlueiones u Kntadislica-
A las dos de la tarde del din diez de Febrero próximo tendré lugar en esta Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en elédttirio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de Contribuciones de Matanza», el remate de un oficio de andador de hipotecas de Colon, mandado crear por Real orden de 4 de Diciembre de 1865, cuya subasta se verificaré bajo el tipo de tres mil escudos y con sujeción á la Real cé lula de 30 de Enero de-1855 y demás disposiciones vigente»; en el concepto de que en dicho oficio se tomará razón dé tudos los gravámenes (pie se constituyan con fi cba-'poste-rior á su establecimiento, abriendo al efeAW*nuevo» libro», y conservándose en Cárdenas, por ahora, los que allí existen. Al mismo tiempo »e advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósite prévio de 30D escudos, y que desde las dos hasta las (los y media de la tur» de del ex presudo dia se admitirán pliego eerrado de proposición«j, con extricta sujeción al modelo
3ue se inserta, dorante cuya media hora los licita-ores podrán pedirlas explicaciones que juzguen conveniente, pero una vez que principie ei acto no se oirán mus observaciones rii se admitirán mas pliego».
Habana 29 de Diciembre de 1869.—-Agustín Genon.
Modelo de proposición.
D. N_________vecino de________enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.......y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficio» de
justicia, ofrece la cantidad de....... escudos por
el oficio de auotador de hipotecas de Colon que se euagena por una sola vida, cuya suma abonará a contado (ó en ta forma.)—-Fecha y firma.
A las do» de la laido del dia ocho deFebre» ro próximo tendrá lugar en e-t l Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada «n el edificio conocido por »ntigua Aduana, el remate de un oficio de Procurador de cansa» de Jaruco, embargado á l>- Miguel Ro irigutíz con arreglo á la ley 23 título 21 libro $. ° da la Recopilación de ludias, cuya subasta se verificará bajo el ti» po de mil eseudos y con sujeción á Ihs disposiciones vigentes. Al mismo tiempo »a advierte que para presentarse como bailador deberá acreditarse el depósito prévio de 100 escudo» y-que des» de las do» hasta las dos y media de la tírde del expresado diuse admitirán pliegos (errados de