U
WI—ITíiiI .... i....
Ë
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N imi. 137.
Sábado 28 de Mayo de 1870.—Santos Justo confesor, German obispo, Emilio y compañeros mártires y Santa Teodosia virgen.—Circularen Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PflliYlERA SECCION.
JH ICI NAS KUl’KItlOKKS (i KNKUA LK8.
30BI K U NO SUI» 13 It 1 O ti P O I, I T l O O
OK (.» PIIOTINOIA l> K OO HA .
Secretaria.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones para la subasta de la conducción de la correspondencia entre Sari/ tiagode Cuba y el caserio de Mayar!, para conocimiento de los que quieran hacur proposiciones.
Habana 13 de Mayo de 1870,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servi io de conducción de la cotrespon-dencia entre Santiago de Cuba y Mayari.
I.53 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semanas de ida y vueita desde Santiago de Cuba á Muyarí la correspondencia y periódicos que le fueron entregados, un excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tr ínsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.58 Li distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe sor recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbus extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa,
3. a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
, 4.05 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
ó.*5 Los caballos destinados áestc servicio se emplearán oxolusivamertte en él, y en los viajes (pie conduzcan correspondencia no podrá llevar efecto ni encargo alguno pura particulares.
G,n El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las bali-
I'as, conforme al sistema del pais, recayendo so-ire aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por4tíSCU|do Ó falta de otra especie, sufriere de« tortoro la correspqndeqcia qqe conduzca. Lú» aperos rpenciQnadqs serán do cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7. * El contratista deberá ponerpor su cuenta los conductores necearlos para el servicio, en el concepto de qu i éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de 11 correspondencia y certificados.
8. * La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus depen líenles.
9. * Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Admiuistradar de la oficina en donde terminen los tramos, h iciendo este constar en el vaya la entrega que unte él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y 4aq<Jo en otro (jaso cuenta de lus faltas que notare.
10. Los conductores no polrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11. El objeto de que el relevo de conductores sehagi en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se e ncuentran entes de bien ó mal gratados, para que de este mo lo pueda, en caso de qxtravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que lumiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12 i\o será causa b istante que un conductor de los nombra los por el contratista se enferme ai tiempo de salir á viaje para que e«ie se dem jre, porque en tal caso es obligación de dicho contratis/ ta reemplazarle con otro que llene las oircustancias que expres i ¡a condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13. Cuando por cualquier motiva no llegasen loscouductores á lai horas señaladas en el itinerario, y fue«e necesario despachar otro en su lugar será este gasto de cuenta del contratista.
14. Los conductores en los actos del servicio usarán de lasinsiguias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles pl carácter de tales conductores de Cqrreos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesa-rio por las Autoridades locules de los partidos por donde tr ansiten.
15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para con ductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al ¡Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los autecedcntes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para quease les destina.
16, Si por convenir al mejor servicio se es-
tablecieren los conductores por cuenta del Estado,
quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre lo Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, vaiiur ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, setán de cuenta del eantratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemni ación alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorara. SI la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, «i conviene ó nóen continuar el servicio por la nueva línea que se adopte,
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á las contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se condu zcan clandestinamente cartas y ptie¿oa, y que se come, tan fraudes (le cualesquiera otros,
20.	La subasta del servicio de la línea pos, tal á que se refiere este pliego do condiciones se anunciará en la Gaaeta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Santiago de Cuba y Holguin, como también por carteles en los parajes públicos en qae convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Sr. Gobernado»* de Santiago de Cuba y Teniente Gobernador de HoLuin con asistencia de ios Administradores de Correos respectivos, á las doce del día veinte y tres de Junio próximo y en los locales que indiquen dichas autori» dados.
21.	Ei tipo máximo para el remate será el de cinco mil quinientos escudos anuales no pu. diendo admitirse preposición i|ue exceda de esta suma.
.22 Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la A Immistracion de lientas de Santiago de Cuba ú Holguin la cantidad de quinientos cincuenta escudos en metálico, ó eu su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legitímente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que que lacen fu-ra del compromiso del remate, retenten lose en calillad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. Eu el cas> de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor sumí que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción do ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se jrata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiemp» señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que huya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mi mismo tiempo el depósito de que habla la conJicion anterior.
24.	Para extender las proposiciones se ob-servara la fórmula siguiente: “Ale obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Santiag > de Cuba y Muyarí por la suma de., .anuales, bajo las condiciones contenidas eu el pliego publicado*” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponenti, ó que contengi melificación ó cláusulas condicionales, stá d-sechada.
35. Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste a favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cu il se remitirá á la posible brevedal el expediente al Gobierno Superior civil.
2ti. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mus se abrirá eu el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cu-d serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Eos licita lores que encaso de empate no estén presentes ó representados eu el acto de la subasta, se entenderá que des-sisten de la licitación.
27* Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de uuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una parte el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente (»liego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencí das eu la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contraía prestará el rematante una fianza que podrá consistir en d.nero ó en fincas en la for ma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en di ñero, ingresará el contratista eu Tesorería la cuarta parte de la caofidad anqal eq q ie se hubiese renjutadQ el servicio. Cuando consista eo tincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuaudose hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor ¡d setenta y cinco por ciento de la cunddad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto la-, fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fiauza. No se devolverá al contratista la fianza prestada eu dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan pre-tado en fincas rd-sticas ó urbanas, hasta que la A irpiuistru-
j ciou declare bien hecho el servicio que garantizan | y que no existe por resultado de él ninguna recla-1 maoioa pendiente contra el empresario.
31- El contrato durará cuatro añ03 contados desde el din en quedé principio el servicio. Esta fecha se fij irá al comunicar la aprobación Superior del remate.
32. Tres meses autos de finalizar dicho plazo, f- visará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33 Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34. Si por faltar el contratista á cualquier délas condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á laAdmiuistraeion, ésta para el resarcimiento po-
drá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreijlo á la Instrucción de S de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratist; 8 al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reelamables las providencias de aquella en la vía contencioso-.idini-nistrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1S55.
36.	El itinerario á que se refiere ia condición Aeguuda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud , siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 12 de Mayo de 187U.—P. S.—Emi-lio P. del Pulgar.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Santiago de Cuba á Mayan y vice-versa, á saber:
Expediciones.
Ui
Lúnns ......
Mién-ji:«.....
V é u*«.....
Vuoila.
Míre»_______{
Juévi*«......
Silbado......
Administraciones que comprende la linca.
S.ntiago de C lio.
Mayar! .
Muyarí___________
Santiago d- Cuba
Puntos de parada establecidos.
Sai tlagodo Cuba...
Muyarí......
TOTAL..
Leguas de un punto á otro
Mayar).....,.......
Saiilingo de Cuba.
TOTAL.
HORAS i>e
Entrada.
6 mañano.
S d i da.
1 de lu tarde.
emplea.
.. Días. 17 Hirae, .. Minutos.
8 monani.
3 larde.
KMPLR V
.. Días. 17 Ho-aa. .. Minato«
El Excmo.,81-. Mui'strode Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernader Superior político con fecha 16 de Abril próximo pasado la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S. A. el Regente del Reino de ¡a carta oficial de ese Gobierno Superior civil número 254 fecha 7 de Marzo último, ha te* nido á bien confirmar el nombramiento de Médico de Sanidad del puerto del Mariel y Secretario de la Junta local, hecho por V. E. en favor de I>. Juan Qumtanar y Uson, único propuesto por la Junta Superior de Instrucción Pública en el concurso abierto para la provisión de la citada plaza. —De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta de orden Superior para conocimiento general.
Habana 27 de Mayo de 1870.—El Jefe do la Sección, Al. Crespo Quintana.
mero 37, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo da base á la contrata el pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Las proposisiones se presentarán en pliegos cerrados en la forma que indica Ja condición 14 del referido pliego.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta qne durará diez minutos.
Habana 7 de Mayo de 1S70 Antonio Molina.
Inspección de Obras públicas.
Se cion 2. c
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro de esqinfactonus á los operarios de Obras públicas del primer distrito para el próximo año económico de 1870 á 71, bajo las condiciones que prescribe el pliego que á continuación se inserta, cuyasub ista teñirá efecto el día 25 da Junio próximo á las doce de su mañana en el local de la Inspección del Ramo, calle de Cuba número 37. Los tipos que han de servir para adjudicar este servicio serán: 4750 esculos para las esquifa-cioues de verano y 9240 por las de invierno, compuestas de las prendas que se señalan en el citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas üe la carta de pago que acredite huberde-positado en Arcas del Estado la cantidad de dos cieutos escudes.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 187U.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D......N. N. vecino de...„enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de... ,y de las con-diciqnes que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicióle que trata, so compromete á tomará su cargo la contrata de dicho servicio por la cantidad de......cada esquifacion de
verano y la de invierno por la de... .bajo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del proponente.
[El pIíajjo de coudicioi es .se pnbli ó en iá	do 2(5 o*
ron .oiu-.]
Acordado por el Excm >. Sr. Gobernador Su perior político se saque á publica subasta el suministro de raciones á los operarios d» obras publicas afectos al distrito de Pinar del Rio durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de 450 milésimos de escudo por ración, se ha lijado el 8 del próximo mes de Junio á las 12 del día para verificar aquella.
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente eu esta Inspección, calle de Cuba nú-
Sl Inspector
[ El pliego A« coud (ñones «o publicó en I.	‘lei
del con ionie ].
Il
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en acuerdo de e«ta fecha se ha ssrvido disponer que se subaste el servicio de comunicación del faro del Cabo da San Antonio, bajo las condiciones que á continuación se expresan y el tipo de ciento sesenta escudos mensuales que se señalan en la condición 4. a habiéndose señalado para la subasta que tendrá lugar simultáneamente en -la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y en esta Capital, calle de Cuba número 37, el dia veinte de Junio próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que aparece al pió acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas del Estado la cantidad de cien escudos.
¡Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre su autores en el acto á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 13de Mayo de 1870.—El lus peo tor. —Antmio Ao ina.
Modelo de proposición.
D. N .... N______... vecino de------- entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta oficial |de....yde las condiciones que se exigen para adjudicarse en pública subasta el servicio de co-. municacion del faro situado en el Cabo de San Antonio, se compromete tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de_____(aquí se pondrá en le-
tra la cantidad] escudos mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
[Fecha y firma del proponente.]
[Vóts« ei d '*£f> do condiciono* puoUcud) en l» (i *‘‘eta «le
I 21 d'-’l corriente. J
En virtud de lo dispuesto por Excm». Sr.Gobernador Superior político se ha señalado el dia j 20 do Junio próximo á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón • de piedra que necesitan los buques det tren de lim
pia dei puerto de Matanzas, durante ol año eoonó 1 mico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simultáneamente en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, cale de Cuba número 37, esquina ála de O’Reiliy y en el Gobierno político de Matanzas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se inserta al pié, incluyéndo la correspondiente carta, de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales ¡a cantidad de ciento cuarenta y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quine« minutos.
Habana 12 de Mayo de 1370—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo de proposiciones.
D. N....N... .vecino de...........enterado del
anuncio inserto en la Gacela del dia.. ..se compromete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitar los buqués del armamento de 'limpia del puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 á 1871 á razón de..... .escudos tonelada, y con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este servicio.
[Fecha y firma del proponente.]
[Véa-e el pliego tío coii'tic'on*« ptib’icaAo en la Gacela iel Ld oel . orriei.i#.|_
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el di« 20 del próximo mes de Junio á las dooe dél mismo para adjudicar en pública subasta el suministro d carbón de piedra que necesitan los buques del tr< 1 de limpia del puerto de esta capital, durante ;1 año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y siete escudos tonelada.
El acto tendrá lugar en el edificio que orupa la Inspección del ramo, calle de Cuba número 37, esquina á lado O’Reilly, ajustmdose at pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que tain-bien se inserta al pié, incluyendo la correspondien te carta de. pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública la cantidad de ciento treinta y seis escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durara quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1870.— El Inspector, Antonio Molina,
Modelo de proposiciones.
Don N.„_.._..N___________..«vecino de.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia______
se compromete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de esta capital durante el año
económico de 1870 á 7L á razón de..........escudos
por tonelada, y coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
(Fecha y firma del proponente.)
[Véase ii pliego d« con ticioiio* publicado * a U Gao-ita leí 18 del coriieut<*. |
Habiendo dispusto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo de esta fecha que se subaste públic límente el servicio de comunicación de los tacos de Había de Cáliz, Cruz de! Futre, Cayo Piedra del Norte y Cayo Diana, que están situados en la jurisdicción de Cárdenas, con arreglo al pliego de condiciones que a ) ijo se inser tan y el tipo de trescientos noventa esculos que s rijan en la condición 4. ^ , se ha señalado el oía veinte de Junio próxiin» para la celebración de la indicada subasta que deberá tener lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas y en esta capital, calle de Cuba número 37, á las doce de dicho dia.
Las proposiciones se harán on pliego cariado con arreglo al in>lelo q te aparecu al pié, acompañadas de la carta de pago que acre lite h 1-berse depositado en Arcas del Estado la (¿amida,l de ciento cincuenta escudos.
¡Si resultasen dos ó mss proposiciones iguales se procederá entre sus autores, eu el acto, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana Mtyo 13 de 1870. —El Inspector.— Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de..........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de____.y de
las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros, de Babia de Cádiz, Cruz del Padre. Ciyo Piedra del Norte y Cayo Diana, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por 'a cantidad de ....(aquíse poudrá en letra la cantidad) escudos mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
[Fecha y firma del proponente.)
(Véase ei pliego de oou-Jioiuii»a publicado t*n la Gaceta del 21 üui o-mente.J
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Claro, en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. General 2. 0 Cabo lo que sigue:
‘‘La guardia civil del puesto de Tetuan sorprendió el 24 del actual en el punto denominado, “Ulises” á un viandero de la insurrección que no obedeciendo á la voz de “alto” se le hizo fuego quedando muerto eri el acto. La columna de Palmarejo en las operaciones que practicó desde el dia 15 al 19 del corriente hizo un muerto y dos prisioneros al enemigo recogiendo siete personas de un campamento que destruyó.—Doce presentados,”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 28 de Mayo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr, General 2. 0 Cabo lo que sigue:
“En las operaciones practicadas el 19 del actual por fuerza de Sagua la Grande en el partido del Calabazar, se le hicieron ai enemigo dos prisioneros con armas que serán juzgados en Consejo de guerra verbal. Fuerza de la misma jurisdicción hicieron prisionero ayer al mulato Matías segundo de