Ordenación ymral de pagos.
Habiendo resultado empate en el número de votos que D. Vicente María Jerez y !>« darlos Alvarez, obtuvieron de los jubilados del ramo t e Gobernación para ejercer el cargo de habilitado de los mismos en la elección que so veriüco el Uia 10 de Abril último, se cita de nuevo a dichos electores á fin de que el domingo 12 del próximo mes de Junio, concurran al local de la Ordenación las doce del dia, con objeto de elegir nuevamente ls persona que mejor les convmga, eu cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno, é limo. íir. Gobernador Superior político, en decreto de lecha
23 del ines próximo pasado.
Habana Mayo 27 do 1870.—José Canoras dd
Castillo.
Sección cenital tic Contrib imanes y Ketadistic't.
D. Gabriel José Valdés, dueño del ingenio nombrado San Gabriel de Bagaes, sito en la Ja» gua, partido de Pipián y lindando con D. Juan Zangrouis, D. Tomás Amate y O. Manuel Calza dllla, se servirá presentarse á la mayor brevedad en esta Sección y Negociado de Bienes del Estado y derechos suprimidos para ser instruido de un particular que le concierno, bien entendido que su mita de comparencia le irrogará perjuicios.
Habana 27 de Mayo de 1870.—P. S.—Cani l del Mazo.
atoan
no ex-
No se dará curso á la instancia < prese el domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo de 1870,—El Admití traJor, general Domingo L pez.
Este Consejo ha tenido por conveniente sa car á pública licitación el alquiler de la casa qum- j —Magistrados, Villanu a principal, llamada *(La America en cí bairia Gedabeytia. Moreno.— de Luyunó, de la propiedad de D. Miguel de Em- Ür. José Giralt.
diez de Julio del año próximo pasado. Habana I 23 de Mayo do 1870.—Vida—Vistos: Como pare-1 ce id Sr. Fiscal,—Proveido y rubricado por los Sres del margen en Pleno do que certifico.—Habana veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta. —Está rubricado por los Señores Regente, Caibe-! ton.—Presidentes, Hecbavarría.—Sánchez Puig.
Villanueva.—Garelly.—Mir. — Presente Sr. Fiscal.—
Consejo Administrativo de Bienes Embargado».
Hasta las 12 del Viernes 3 de Junio próximo venidero, se admitirán proposiciones en pliegos cerrados con arreglo al presupuesto que obra en el expediente, para la construcción de un sumidero en la,rasa número 1 déla calle de Cuba, debiendo hacerse una excavación en el traspatio de la misma de cuatro varas largo y cuatro ancho por tres de fondo formando en la excavación un muro ó pared de media vara de espesor por su largo, ancho y fondo y cubierto con una bóveda de ladrillo lo cual servirá para el derrame de la pila y de todas las aguas sucias de la casa.
Las personas que deseen hacer propósicion y quieran enterarse de mas pormenores podrán concurrir á la calle de Mercaderes 37, donde se Ies enterará de cuanto concierne al asunto.
Habana 28 de Mayo de 1870.—;EI Administrador general, Domingo López.
i Dispuesto por el Consejo de bienes embargados, la yegua de los azúcares de I03 ingenios y marcas que expresa 1<> siguiente relación, el Excmo. ó limo. Sr. Vice-Presidente del mismo, se ha servido señalar el dia 1.® de Junio próximo á las doce del dia para adjudicarlos eh pública subasta al mejor postor y cuyo acto tendrá lugar en el Palacio de la Intendencia general de Hacienda, ante la Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.
Esta es una de las mejores quintas de la Habana: construida á la moderna con especial y esquisito gusto, reúne todas las comodidades que puedan apetecerse, ya por lo elegante y suntuoso de sus claras y alegres habitaciones, ya par la variedad de ellas y su estilo, con magníficos cuarios de baño, gran caballeriza, abundancia de agua, depósito de gas y un extenso y bien conservado jardín cercado con verja de hierro: su posición es deliciosa y saludable.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla Dor medio de instancia en papel del sello 3,°° á estas oficinas del Consejo, Mercaderes 37; adviniendo que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiaior á satisfacción,
No se dará cursó á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Mayo de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que pfreceu por el alquiler de la casa número 27 de la callo del Carmen, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oticira, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presenta« rá como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará cUrso á la instancia que no expre-el domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo de 1S70.—El Administrador general Domingo Lope
Las personas que deseen mejorar la preposición de 18 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 da la calle del Consulado, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ° á esta oficina, Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada pre sentará como garantía un fiador abonado á satis facicon.
Ne se dará curso á la instancia que no expre* se el domicilio del postor.
Habana 21 de Mayo de 1870.—El Adminis-general, Domingo López.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.— Habana 25 de Mayo de 1870.—José Gtralt. Secretario.
dor
•^5
TO
a*
O
N
C3
ao
O
<D
G
O
O
es
’’3
OS
G
■4—»
O
ÉH
o.
O
0000CT300000 O © © O t— oo © © © © -^rJlrJirHCMcOr-:
©
o
^8
tn
ra
o
Si
os
o
•	o
•	C4
o*
gtOOOO t-NOOO 'CqMKiHH
O o I o o i eo th
O
o
CM
pq
o
o
«o
• _
co
IO
J—I
o
o
id
O	lOffl
OMt-N
cm eo
O - so
A >. <!i<-ai«¡:i i'ictoriiil «le ¡u ífnimiKi Secretaría.
El Tribunal Pleno por auto de este dia de conformidad con lo representado por el Señor Fiscal, se ha servido mandar se hag¡v sa-
ber al público como en su cumplimiento lo veri fleo, que el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo propuesto por esta Audien cía Pretorial y lo consultado por el Consejo de Administración, ha tenido ábien crear Juzgados de Paz en Alonso Rojas que forma parte de Consolación del Sur y en San Luis que corresponde hoy á Sun Juan y Martínez.
Y de órden de S. E. libro el presente anuncio para su inserción en la Gaceta,
Habana Mayo 25 de 1870.—Dr. José Giralt, S ect otario.
co
co
TO
O
§ be ¡3 •
a
’|í
§'
C3
TO'
O
fcJD
.5
a
o
'-I	«3 Q O
a	o H •£
û ík-
G	-t-j
i § c fl
o
Ü co
‘8 G es . ai ’ <o PL
Ci
O
43
a
G
O
• r-i
ü
Qh
O
O
G
O
Circular.—Por el Ministerio do Ultramar con fecha 19 de Abril último se dice al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audienoia Pretorial lo que si gue:	J.. i
“Excmo. Sr.—Recibido eo este Ministerio el expediente instruido en la Sala de Gobierno de ese Tribunal para la creación de una Escribanía pública,en la Alcaldía de Güines, y pedido informe á la Sala Segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, S- A. el Regente del Reino conformándose con el referido dictamen, se ha servido aprobar la citada creación y que V. E. proponga persona que sirva la dicha Escribanía con carácter interino con arreglo á lo dispuesto en la órden de ; trece del corriente. De ónlen de S. A. lo digo á j‘V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes.” Dada cuenta ú la Sala de Gobierno se ha ser-j vido por acuerdo de este dia proveer lo que con lo ¡.	_	~ i Representado por el Sr. Fiscal dice así.—“Excmo.
Seadviérte á los que presenten proposiciones ®r-~En vista de la órden que precedo de S. A. el que deberán hacerlo por toda la existenciurfje cada |, e^en*ie ^ ^e'no» el Fiscal es de parecer de que olase y que el valor aproximado se entregará al re- ?e guarde y cumpla, y de que á fin de que pueda oibir la órden de entrega para los almacenes, '}acerseli‘ propuesta que se indica, se publique en la abonando también al contado el importe de los 14ü,rma (lue corresponda, y dirigiéndose despacho al envases, al precio corriente, bien entendí- cal de mayor de „Güines para que en término do que después de abiertos los pliegos se adjudi- j de veinte dias remita á esta Superioridad con el osráá favor del mejor postor, y en caso de jlaber oP0rtmi° *Q*urme ^as solitudes que allí puedan dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá puja Presentar8e. V. E. resolverá.—Habana veinte y oral por quince minutos entre los que las presen- | cuatro de Hayo de 1870,—Vida.—Vistos: Como ten prefiriéndose en igualdad de circunstancias Par®ce a* Sr. Fiscal.—Proveido y rubricado por qucHaa cuyos autores reciban los azúcares rema- *os Sres. del margen en Sala de Gobierno de que
certifico-—Habana veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta.—Está rubricado por los Sres, Regente, Calbeton-»Presidente Hechavarría. San-
’S? TO OT r »3 T H
cc<;a3c/2c/2E-ica-<<5ü
todos al contado.
El Consejo, reiterando lo quo tiene anunciado para subasta de azucare-i, manifiesta, que no acoplara proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de uu ingenio, presentará tantos pliegos como clases do azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretesto para no aceptar la adjudicación, el que se haya dejado de adjudicar alguna do las otras olases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los miércoles, á la misma hora y sitio, se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábade, en la inteligencia, quo las órdenes para la entrega do las cajas rematadas no se facultarán sin que se proceda al oobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente en su redacción al siguiente modelo.
. . **• v* vecino de.... compra al Consejo administrativo do Bienes Embargados las,... al precio de... , reales arroba con la tara de......
abonando de cornado el importe de los envases a"l precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la orden de entrega.
'	8C admitirá proposición que no esto re-
dactada en los mismos términos quo la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, para expedir la órden correspondiente.
Habana 27 de Mayo de 1870.—ElAdminis-rador general, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de Bienes Embar-gados, ha tenido por conveniente sacar á púb ica licitación la casa númeto 118 de la ca zada de Jetos del Monte en 42 pesos «0 centavos que anteriormente ganaba,
Las penonas qua deseen hacer proposición jtaaden ocurrir por medio de instancia en papel dd sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada |>rwentará como garantía un fiador á satisfacción.
chezy Puig, Fiscal, Vida,—Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo dispuesto libro el presente anuncio para su publicación en la Gaceta oficia1.
Habana veinte y cinco do Mayo de mil ochocientos setenta.—Dr, José Gira’t.—Secretario.
! j
Circular. -El Sr. Rector de la Universidad literaria de esta ciudad dijo con fecha 10 de este mes al Excmo. 6 limo. Sr. Regente lo que sigue: “Excmo, é limo. Sr.—-Establecidas en el edificio de San Dionisio las escuelas teórico-prác« ticas de la facultad de Medicina y Oirujía, he acordado, que desde el dia de hoy se verifiquen en un local destinado al efecto en aquel edificio los análisis judiciales, que deben practicar los Catedráticos de esta Universidad, por lo que tengo el honor de dinjirme á V, E- I. rogándole se sirva disponer lo conveniente para que en lo sucesivo ordenen I03 Sres^Alcaldes mayores del territorio de esa Audiencia, que los objetos que hayan de ser analizados se entreguen en la forma debida y convenientemente para que no puédan ni extraviarse ni desvirtuarse lus restos, ropas,^ armas ó instrumentos que hayan servido ó puedan servir de cuerpo , de delito, así como las comunicaciones ó pliegos en el edificio expresado de San Dionisio al Sr. Decano de la facultad de Medicina y Cirujía, o en su defecto al Conserge del Estable-ciiniento, donde quedarán depositados, sin perj ni* cío de que por este Rectorado se acuse recibo á las autoridades, que los envíen, pudiéndose sin em* bargo entregar en las oficinas de esta Universidad las comunicaciones quo se remitan, cuando no se acompañen objetos para reconocer ó analizar.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, se ha servido por acuerdo de este dia, proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal diGe asi.
• Excmo. Sr.—El infrascrito es de parecer de que la comunicación que precede del Rec tor de la Universidad de esta Capital, se transcrD ba por circular á ios Alcaldes mayores para su conocimiento y efectos correspondientes, sin perjuicio de lo dispuesto ea pircular de estft Audiencia de
untore’ do las proposiciones «oepUdai en todo 6 CP parto, , nnt'-
pii lo qua 8«* su comprmn so, y á los donni* ©u ©l pfcto <1© 1 » licitación.—H. Jdl presente compr »miso no podrá sujetase Á juicio m bitrul, resolviéndose cunuta* cuestión«* puedan suacisterso nobre en cumplimiento, inte- gancia y efectos por rt via coMaii« ciosa administrativa que señalan Ihs leyes vigente*. 12 N)sr> considererà definitivo, y p"f lo tanto no causar > efecto Ínterin ne moro, ca la •pronaeiOn tiM Excmo. Sr. Gnpit» n General«^
Habana 28 de Mayo de 1170. — José Muría Bro* che,-o.—Es copia.—El ofie al 1.® S c etnrio, Juan Máteos.
Don Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Exenta. Audiencia de la Habana.
Certifico:—Q,ua á consecuencia de la causa formada sobre alijo de bozales por la Punta del Holandez próxima al cabo de San Antonio ejecutada por el mes de Marzo de 1866, ha dispuesto la Sala Primera de Justiciaque por este tercero y último edicto, se cite, llame y emplaze á D. Vicente Bonet, natural de Unza, soltero, patrón de la Goleta Matilde y mayor de cuarenta anos y á don Gregorio Albarran, natural de la provincia de Cáceres, empleado cesante, casado y mayor de cincuenta años; á ñfi Jo qd- en término de nueve dias se presenten en la cárcel nacional de esa ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la mencionada causa, ciertos y seguros de que si asi lo jhiciere se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pres nte.
Hanana Mayo 23 de 1870,—Antonio Marta del llio.
KO
oa
»Mtciidcm'iii militar «le la Isla «te Cuba.
Anuncio.
No habiendo dado resultado favorable la subasta celebrada el dia 25 de Abril último para contratar j,o-el téim no de un uñ > el sumiuistro do carne, aves y huevos para el Hospital militar de Villa (Jlara, se hace saber al púb ¡c > quo con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. fcir. Capitán General cíe la Isla, té! dvé lugar el día 27 de Junio próximo á las doce de la ínafiam, una según ia subasta que s> ra simultánea eu esta Intendencia M litar y en la 0,omis uña de guerra de Villa Clara, bajo los mismos precios y condiciones deja primera subasta que se publicaron en la Gaceta d i veinte y nueve de Marzo y que también se bailan do manifiesto tn la Secretaría ue esta Intendencia militar.
Habana 27 de Mayo de 1S70.—D. O. de su Sría. —.líi Oficial 1.® Secretarlo, Juan Múreos.
Necesitándote adquirir para atender al racionamiento de las tropas eu operaciones, la oanlidad de víveres que su dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la AIministraciou Militar, pres aent-u sus proposiciones aote la Junta administrativa del distrito, ea la licit oion pública que tendrá lugar á las doce del dia 2 do Junio próximo en etta Inteude i-cia, establecida eu el edificio conocido por Pabellones Militares, calzada de Belascoain, eu la inteligencia de que las proposiciones se hni de »justar precisamente en su redacción al modelo que se inserta, y en virtud délo dispuesto p>r el Excmo. Sr. Oapi'tan Genera, ha i d i ir acompañadas de la c arta de pago original quo acreuita ei deposito pióvio eu Tesorería de la cantidad de dos mil escudo , que será en el arto devuelta á los lieítádores á quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio.
Lus aitíoii'os son: 3500 arrobas degdleta, 3500 arrobas do arroz, 1700 Ídem de tocino, 70 ídem sal en grano, igual número da sal para salazón, 175 arrobas café, 350 ídem azúcar y 100 pinas de aguardiente.
Habana y Mayo 21 de 1870.—D. O. de su señoría.— Ei oficial 1. ° ¡decretarlo, Juao Hdrcos.
Modelo de preposición.
D. N....N.... v eno y del comercio de esta plaza, enterado det a aun lo y plugi de oonaieioues luserto en la Gaceta ofio a , para la adquisición de víveres con destino alas tropas de operaciones se comprometa á entregar ios artí rulot qne se expriman y á ios precios qua su detallan:
Tantas arrollar (an letra) dr galleta al (necio de tantos (en letra) escudos la arroba.
Idem ideui arroz idem i ieni i.iem dr taufo.a esru dos la arroba.
Idem ídem de tocino idem id ira idem da tantos escudos a arroba.
Idem idem de sol en grano,'idem Ídem idem de tantos escudos la arroba.
Idem id m de sol para salazón, idem idem idem de tantos esund >a ia arroba.
Idem ídem dec té, idem idem idom de tantos escudos la arto ba.
Idem de azúcar, idem idem idem de tantos escudos la arroba.
I iem pipas agu rrdieuts, idem idem idem de tautoe escudos una.
Idem tnv.ises para tal artículo á tantos escudos cada uno.
Y para que rea válida e»ti proposición acompaña la adjunta carta do pago que acredita el depósito de dos mil esoudos hecho eu ia T sorería general de Hacienda, ptr virtud de lo dispuesto eu el auuucio do licit iciou.
Fecha y firma del proponente.
Intervención Militar d» la lata : cío Cuba.—P.iogo do condiciones bajo las quo lian do adquirirse en pública licitación doscientas mil racione i do gailcia otras desciernas mil do arros igual número úo tocino y el mismo do 8,1, cieumii extraordinarias do café, el mismo númoro le azúcar, igual da aguardiente y el mismo de sal para sa.azon,
1. * So adjudicara al mejor postor ú juicio de la Junta económica do provisiones de esta Plaza, si lo |U'.guse convonien-t", e suministro do tres mil .quinientas ambas úo galleta, otras tres mil quiuientas do urioz, mil S'te imitas do tremé, setenta uu sal eu grano, igual numero de ral para ía.a/oi , cierno setenta y cinco le esfé, trcscicntrs cincuenta do m.Ucar y clon pipas do aguardiente.—2* s Dichos articules soráu iudisptnurbiouimtto do primera calidad, iguales cuando meuos eu bonda/, sino eu ¡don-ti iud, a ia de ios lipes adoptado etiLt n lié idoso la buudad u > en su apreüuiiiCn absoluta sino ¿relfetmi, — 3.	i.as , mrogas deben
v r ficarso a ias treinta horas de In th , el pedid, por 01 Administra- o, del ramo, al pié de los «luiaceiies muelle 6 paradoro que »1 efecto sr designa en ei pedí le, peifoclunnuite nvasadu., to dos los articules, i,. Administración Militar nl>>n ru per s pura-do elim.orn- do jisacarteos á les precios cimentes no pla/.u no obstante la obligación do los rematantes de iaci,.; ,r p rentar,a-ni'nte los medios para voritieuilo.—4. ® L. uceptacien de ios rii u os que so ein egu n por consecuencia do tu propos.c u o p. ipjsiciuuos adiutiiits queda sujeta a la ca.itiracmu p.-te .ti. de la Jauta yermau uta do reConouiaiieut * do previsiones mediante su <-o npaiaeibn con los tipos y aptbo.a Clon de su bondad en rciacion con ios mismos, aou cuando no ^ raUatau tus circunstante as lo mdeutidad,—6* A Di» articuúrs it-I eoAZudos y que no soau teemptaza los eu ot término iinprotog ,. I iU.o que se determine o ni otros q .e lumen los c-mdtciO.tos debí lus j *ie bitudad te proceder» por ia A JÍnimstiaci >n Militar ú sit ad.
I qnieóittp a I. s precios coi tren tes por cuenta y cargo tío luí |ro-¡ p montes jospoct vos a cu)o í.vor ;.oadja icé ol -ei vicio.— tí. * Di ■ pag*i> mí cada eulroga se llara por nt d o do nbranuont, contra ia ' Tos it-ríu geuotal previa ia presentación on la Intervención AL itar de re.aúu toruml del oficial Aumin atrador do provisiones, visado p r 1 éjonei ario do guerra Inspector y qua ai efocro sé Cedorair eu ol mout ruto quo sea" .adtumdos ios ai nonios do rtd’oienei», — 7, * Das proposiciones ne-preso paran en pliegos coir.tdo-t y con aite-gio :¡ lu'ero autos do constituirse el T< muña do licitucton, y no s - pod iu admitir mas > i retirar i»s pi. sentadas, principiado qué d . c .. tu: iao que so bagan bajo otra t. ruta serua tnadtnisiblos, —3 - iDra jHtesentarse como Helador sa noces la oopo^itar eu i-, T.-orerta gtsueral ,a cantidal de dos mi. oscutí p, cuya circos .ansí» drbsra joatificarse um ndo - lap.up. simwi la carta de l-»g . original.—9. ¿ Das proposiciones podran tuienrs» a la lota> it.t..d do tos utlicuioe exur mados, a la patutal de cada uno, ó a p:.r, .10 cualquiera üe«l o.-;en igiialdau de precio aor» prefor.da a preposu ioii queidf.ozca .antreg .r nía) or cantidad do a espacio O i s . ,-.,os a quo So c.ll 11 ai gil», »n ol concepto . e qu , aunque al-g.ij.ar.ro las r reposición»« cuotov oran adareuto» trticuios s< Con; -i tor auto parala c mpitracLOn, puja tímate y domas etecter coiu -«ti estuviese iutCiltO cara ut tierno eu poptsicion s. parad», Di puja tendrá lutar encaso derosuitai don ó mas or. posiciones i,», acs y atináis bles entro ios que las suscriban so.amente.—10. Das caltas dv pago do que trata 1» condición 8.a se devolvoréu á les

] i'fvin.H 1 idem... I coila.i. 1 barril. . 1 caja----
0	ro o ...
1	bu',...
1 idem...
I ea a.___
3	ct jip s.
I cela....
4	cejis...
Comisaría «le Guerra «le la Habana.
N icesitando comprar la A iministracioii Militar, una falúa que estando usada, se encuentre útil para prostar setvicio, sa h ice saber que ol di.» 3 de Junio prátím» á las ocho de su miñana y en la Gomisaría ile Cxuerta Inspección de T¡,1Sport;e sita eu la Maegiranza de Artí-lioría, tendrá lugar una licitación publica, para que ios que quieran haoer proposiotoDes las prsseaten al Sacrt -rario del Tribunal, un cuarto d» b tr i antes, a ia s -na» lada para el acto, en la tute igeucia, d' que serán desechadas, las que tro se encuentren en uu to lo ajusta tus al modulo que se aiompafi i y que a metida que se vayan abiten topstas, se exigirá ¡a garantía qua previene, la condición 2, 3 del piego de coa liciones, que cou lus demas requig tos se insertau á continuación,
Habana 13 de Miyn te L87Q —El Un.nisario la -pecfor, Luis Rwz de la Peña.
(E pliega de eundicivues y 20 cui corri ente)
-$pul>I.G’> ©1» G cet»’
a.l lü
A* »MltlMMK D P	i sifellt* *
IB.'« Uíl «IR .
« i !»<•	< »
Kegociado de Bienes del Estad t.
Acordado pór la superioridad se saque á remití una legua de terreno situada eu la Jaiba, orilla meii» dional del rio S. Juan (Matanzas) bajo el tipo de 400 escudos los que deseen interesarse «n la subasia, | odrán acudir á es a Administrado i, sita en el ex-convemo .e Sau Francisco, el dia 8 de Junio próximo venidero eu qua tendrá lugar el acto.
Habana 10 de Mayo de 1870.——El Administrador,
P edro de Olive.
i Ari i A
OPÍ ‘inaa Vd.-Ai.b
D \ 'la
1 id«m..... 1 i ni..... 1 Gain ..... I idemi.-... 1 idem..... 1 idem.....
A«ltnluistracioii Locai ce Adniinus ile l»
IH uba na.
El lunes 6’de Junio próxitno d las 11 de su muñan-’, se han de rematar en ios almacenes de esta Aduana, per, haber eaidu e t penule abandono, los eteotos siguiente.'-:-
Una caja con dos cilindros de nuderà.
Ut a ¿ ‘ja cou 20 lozas de mármol, y
Un barrillto em» 10 kilógramos do bisulfito de sosa.
Habana 27 de Mayo de 1870—P. 8.—José Nébol.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr, Intendente general de Hacienda que seprooeda al remite da todo» los efcct ts qu i existen va I03 a'macenes de esta Aduina, que expresa ¡a adjunta relación, pbr haber ea-do en pena de abandono, se señal» el M értíoles S de Junio próximo, para que oomience dioho acto á las once de su mañana en los chatos almacenes, continuando en los dias siguientes hábiles hasta su eonelúáioñ.
Habana 28 de Mayo de 1S70.—P. S., JoséNebot.
Relación de los bultos esristentes en los almacenes de esta Aduana, declarados caídas en pena de abandono, por el Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Habienda.
2	cajas	con	18	k'gs.)	Herramienta) de talsbartoros,
1 ídem	......	8	..	7. ip.tu» 1U pares.
I idem.......	7	..	lí rrami ntis.
1 i e.n	411	..	Pataca» de cuotO,
1 idem______	26.. Macer» 1 .brada.
1 rollo......	'J	..	Una hamaca.
1 c»j».......	10	..	Daza.
1 ídem......	14	..	Bauqcs',«j para	pianos.
1 ídem......	..	..	4 mi aresi a traeos	varias vitolas.
1 idem...... .. ..	SOO cajetillas,
1 barril, J. .. ..	1000 tdetn.
1 caja............... 5 decena» tapabi de becerro pava
niños.
.. .. Jí! parea idam de hombro. r-.t 'i ..	12	ídem	idem.
..	..	12	■ b m	idem.
..	.ú	8	idtm	ifi.'ta.
11	..	Hopa Uso nueva.
.. ..	27 pares jáquima-, 5 paqu-tes c< lita-
res d» Iría re, 3 puqqete» liepiÜnt , una cajita herramieutas, 6 pares botas goma.
.. ..	Co i 90 gorras paño.
.. ..	Pompones.
.. ..	Muaat a lora,
..	A »»ratos.
..	..	16	bombas	para	incendios.
..	8	idem	ídem.
12	..	Hi az» para zapateros.
50 ..	Utiles de marcai.
.. .. ■	6 pi a«« aspille'as.
.. ..	P.irnos de vidrio v*cíos.
.. ..	275 sapatos estambra para niños.
.. ..	l>i te do algudou.
.. ..	lí«p i de nso.
.. .i	22 cartones con 6 mantnr para sa-
ñoi«< y 4 mantas tUota-.
.. .. II «ombr. ros ordinarios de paja.
35 ..	Cintas bitadil o.
108 .. Ct j ■» a ioin s da cenfiteriaS;
16	..	Muestras de lozs.
17	..	Un salv-vidss.
105 ..	Hebilú s ordinarias	para cintárone.-1.
26	«• p ilos para dientes.
27	brochas para afeitar.-e.
23 pen tientes falsos.
Brla» encámalas para juegos de
mñts.
Cbacltoa da madera.
15 cj s d» hierre,
P.e<M* de hierro y madera p ira «oí clics.
2	ventiladores y dos ruedas m»qui-
nar».
Suela,	. ■	1
Uu < uadro.
Doza con 30 doce tus platos.
8,4»rcs para curtas.	i_,l
3	cuadros.
Papel para cigarrillos.
Algunos abiertos, con cal.
Víeog.
Cafó.
R »tos do vino.
210 cresas indiana.
1	docena camisas de algodón.
22 puño-los de algodcn
2	«imitas ó Lazadas.
234 piezas iridian .
Varioa übrito».
Libros cioutíS :•«.
43 libro», 19 desaicracia, comunes &.
100 libros de teneduría.
Dibtos,
Iiem.
1 Iem.
191 piezas mosolina.
D- n,a |nmista de ferro-oanL.
500 libros de ls Historiado España. 50 ídem de Bef riña Po ítica.
12 pieaas gé ero.
28 gtuesas iti o».
18 g uesas idom.
La ar de p rpel para matar moscas.
.. ..	14 vbtrsues.
SJ ..	Bicarbonato de sosa.
25 ..	Uhrbouet ■ magnesia,
100	..	Goma reacia bar j d.
101	..	Goma laeu.
.. ..	Pimaús fló ieehe virginal.
.. ..	1 docsne sondas de meta'.
.. ..	2 gair.Ene« miel de abeja,
.. ..	Pap»l esparadrapo.
.. ..	Embuchado«.
.. ..	8 piquetes sales V city para baños.
.. ..	I2b tsl.s agua Saratcg».
.. ..	7 fis-ces kerosene (aceiL ).
50 ...	Ciótno en grauo. -
22 ..	E«tracto d' Btiehú.
78 ..	53 d cenas est acto de aiqniltran.
11 ..	8 b rtellas V'ter.
..	Muaatr, s para limpiar guara.
.. ..	Vtdr o eu polvo.
.	—.............. Aspillera.
••••as» aaaa m >	••	MfiSfi CÍ© billar.
3	caja....... .. ..	Semilla hortaliza.
1 baúl......a
1 caja.......
1 idem ......
1	id m......
2	ídem......
1 idem......
1 id m rota.. 1 idem......
1 idem......
1	idem......
2	fir os....
1 caja......
1 baui......
1 caj*.......
1 ídem... i ídem...
1 idem...
1 idem...
1 idem...
1 idtm...
2 bañiles.... .. 1 C’J». ......	».
1 Ídem...... 167
1 idrm...... 78
1 idc m......	..
6 rollos... 1 c«j ta ..
1	casco...
2	cajilla.. I caj».... 1 idem...
10 barriles.
4 iiem_____
ídem... ídem...
caja .
idi m____
idem..., paquete.
c»j a----
idtm..., jdem..., idem....
i
4
1
1
1
1
1
1
1
1
30* ..
27
23
.... 6)0 II
287
10
40
21
1 idem.......
1 idim......
1 idem......
1 cajita......
1 <atn......
1 n o lelo....
6	cajas......
1 ídem......
23 caitunes... 20 eajttas..... 3 ciij«»......
1	¡dem.......
2	barri»»...,
1 cuja,......
1 idem.......
1 idem,, cajiius.
««j«.......
idem.......
1 o ¡he......
1 ba rii.....
1 cajita.....
1 idrm......
1 caja-------
1 idem.......
1 idem......
1 Hem........
1 idem.......
1	idem......
2	barriles.__
7	piezas.....
32
40
50
10
235
14 ..
093 ..
Il
1
1
16
25 ..
tr rusai-,.
Molía doc n» b úel It g n trado ,
Boutai i neat' ad
i adrdlOF.
Ace te p tro! o. Papel imp ree 4b t chj tac o- éh 24 »t ches. 0 \ < au'or.
.labo c .in p n-asi 100 bo o b's a¡x a y: 12 do 1
"iirrf,
Para
5 pa a t os '¡om t
pa¡
2 e*ja . tí ídem.
1 c¡va . 1 dem.
1 idom. 1 baúl..
•
1 ca¡a. .
I I (]».*■! .
3 idem.
ich.
0 P • or n f ------- a ftívati «>*,
d -— b> nuu u» i«
VI .... pi ‘orth, o p( m. s Cb-rini.sh;ti;V)
Afr IJl Vir’l y.
11 £ docena* potro'’ J.»
48 id. Ib-o, t. odd 1)' I?",r 8 i i, gru i as i i , o 1¡( j D tro,.	11 ■
15 ilunzn de prreidon
1) pii-Z»,
U a b tu
ea!cs.
IL a : y v. itdt j R >pa de ino ¡ .
18 par n> «.Izado ,J.
11 r«.
°ï.
tuina
a
1 OI y 1(¡
di..... „ ..
3	d m			00	GO '	na- 1 on,,, a		’ 11 « 0|.
1	idrm				U'	i ob	,«l V),		1 " «l,
	Haba i	a 28 de	May<> i	le 4	870 -P S..	—José	Nétti
	E jnéi	res 2 de	Junio	próx un á las		0UC‘C	
manan», se		han de i	remaba	en	el nmieei	1 da .,	(‘P
doci	B bultos	de ropa	nueva	t>0	:a «h uu , J,		l'e ib,
dos	ma diet	es caidos en le lia			da comi o.		ro" i
	liaban	a 30 de	May o i	il-1	Ib70. — I*, s	-José	U ,1
ífobter-no ? oliti '-r> té
Habiendo sido mandados embarca
decreto de 28 del actual del
ar r
bernador Superior político los D. Manuel Tardío, 1). Rafael
-r scino, 8r. (¡n.
«nenes ¿ 2 ‘t'qiier; Ren
!
D. Camilo Zerquera, D, Manuel Zerc D. Fernando Zerquera y D. Pedro Zernue vecinos de la jurisdicción de Trinidad ' que so encuentran en la insurrección, Iujni
sonas qu® posean cantidades, valorea ó el'.',-
to» da cualquiera cla»e pcrtauecientesálosr presados sugetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables d« toda ocultación ó medio do eludir t cumplimiento de aquella disposición y pro. hibiúndoles terminantemente «1 com¡)i-a-vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por cualquiera operación que afecte ó pueda refe' rirs® á la propiedad de los bienes mandado-embargar; en la inteligenciti de qua l03 ¡n. fractore* están comprendidos en lo dispm>8; sobre delitos de infidencia en decreto de! ds Febrero del ano anterior y serán soni, tidos en su consecuencia á un Consejo ti guerra.
Habana 30 de Mayo de 1870.-D;¿. nisio López Roberts.
Don Jptin Carruzoue ba acu iiiio á este Gilir eu suiieituilij! punnFo p ira est iblmifr una « con eu CurcéspotulieritO fv i«u i en !a cJll¿ de Ant'iiE-ció niímevo 9.
lila eumpliini'tiii 'i ñu lo rt-s joTo por -i IA uu, limo. ,tír. Gobernador Supo i .r p ilítie ■, se. auaucMtn pettcoti jiór medio dr iÚ'GaCéf í óli ti.'l; i tin >:o que 1; personas qué se créa«* peiqu lieadis «na -esto ¡ir-.v-et puedln presentar sus ioclumitüiou"S cu itt S cremiu mismo dentro dúl jiraqso término de Qcho iiiiv>, Habiina 27 de Muyo do 1870.—lí¡ tíecreiario.—P.
O. —Antonio Heraud.	'
Don Pt dro -Kstinil o, ha twitt.liilocá o to Gahicn« •en sujjuilul tío pejiuiú) pira iu-»l>rj«.ul.ir junt rana , tabacos con al título do Espelicit Peclonl i-. Bm, en el Oeiro número 513,
Eir cu n pi i mmnt.tr de lo lejueltri pw el Ercun,, IlmoqSr. Gobernador político, S3 unn<ii;in «ita pe.icuu por raed o de la G nieta oficial, á lita de qu « loe tu fu-de m ireas .de' tabacos pued m ex im nar »1 <1 st>B)dsk • le quo se trata y loi qtt« Se cVdilu pWjúdical'ti cone<;-proye ito (ireseutar <*U« réelamloiOnus i n la .Si-cotini •leí.mismo,'dentro «leí pre.iwt» tér riri.o d i lñ tiiai, Hnbun120 ;de Mayo do 1870*—14■ -Seoretarii—
P.	O.—Antonio Ilerauil.
Don Migue! Oorb-lia ha :foii(lid > á ene Qilii« en solio t id de permiso para establecer un t ó er de«: i tiagee oou su eorrospondie.iMí . I’r tgtia en la Olile « Morro uúmero \¿.
Eo cumplimíeiilo do lo re! uelto par < 1 Ex mr. limi. G jbenutdor | o ¡lució, s-' átinneia esta \ oticiou poi medio do ha GnCda ofieidl, áfiú de que lite personasqa-80* crean perjudicadas respecto á la instalación de intigna, puedan presentar sus recjam tejones filli órciea-tíi del mismo dentro del pieií.iso terbi m deoelwdi» Habana ni de Mayo de 1870.—El ,Se-retarin.—I1 O.—Bartolomé Valis i/ Caulcs.
deseen imeres-rh Il rrg r ei 3k
Cotiariiidtiiiciü general dd dislritrode lt Habann y dohicni • uiilit «r «lel ii’l /. i
D«l)ieudo procedirse al remate de U contrati de suministro 4« pan para las tropas que liuu hoy y piledau hallarse eu fid-dinte ru e 1-y 2, ® D strita Militar, que «amprondela ililum sus fuerte?, tas Julia licciones de ¡as Ttnoa>!¡..s a«“', bienio de Jarucq, Guanalraooa, Santiig1', rfauts -»*-itet ltosário.'Bejuc ti, Güui s, San Antjuí. , suf''* Bahía Honda y la Isla d< Piimg, en cu *ute I'11™ Distrito, y el larri torio ilulaüiT.eneiiotás d0 Gobierno i Pinar del iilo y iáaii Oristfjbal, reSi"°;iJ a* feóUllj(' con eujc< oipu «I pliego de condiciones que bh hallar» luánifieito eíi la 'Secretaría dd'esu tIop': 1 le«-«».*• * sa ¡ or el presente á las personas qu eu dicha contrata, quedebexá empezar ¡
Setiembre del comento huí y tormiuara e" » pío mis de 187:, para quu p’rssuiten s’is itroposl««®^. en pfiegñs cerrados en la pre'cltada S .'Cretaiib f teligeucia de que el remate se verificará el día® ' * ^ ni * entrante á las J 2 del din. unte laaiitoii'lj Eximo. Sr. Comandante general del P -t '1 j ?	^
i ador Militar de esta Piazi, adjii liciúl» » 11 *4. í( que mejbrase los precios estipulados en couituioiics referido y dando al meaos ador de pan oasiellanaa confección ido qrm harina 1,9 P , calidad y en dos datas diaria?, no alm-t , jjac un (jiopósiciou quo exceda dsl precie si 11 liado culo 13 del menciona lo pliego de conJioicue'» 9. Aj dose qué los licitaliores dolreruu prévtaat’i11“ en li (J de Bu i. Iuspecú'in de Infante A) '•	^
la suma de cien escudos para ustgurar a-i e « eo.ntrata, de cuya suma reoogéráit el Op, rtun’ qué eu aquel aeso les será librado la que >« h,St¡J1 ,i rá ni otorgara > la eser tara de lianza, y en ' que no sa lus adju licas) ,11 eiHusti. Loa que deseen rematar 11 eum ti a ta to itrnta >tj' # piop ).-iti »aes ó s ilicitud bajo la for na d«* 81 i délo.	.	,(jir«¡'
iíá’ia.iH Mayo 9 irle ISÍJ.^FI n^/(t — Coma 'ti mte'Secretario, Fernando er.
Modelo que 8« di <•
Excmo. Sr.	.....
* que suscriben vecino* y del conwr '^.^5,1 piomatemoe ásuministr rlar.-d ' |
du
mi/, as
i-üid
(tfi®
nos comj
ki.égriunos de pan ó sean catire* bien C' o do y eo.ift-cc oualló en < *» calidad y bien elaliera to <*n toi" ■ _	'
0’28S,558 kiiógramis de gtilctt d‘ l l!i "'^upezar111 ¡ cuiliiia io* por espacio (11 do* años úUé e
de.-“'
correr el'....... y terminará ei--.........|1.l,i»i** f
á ias tro ias que se hallau hoy y painel»“ ^ fii# adelante eu «i 1. ® y 2 ° Distíi«« ^^ll" 111 qiied**
ración en............y por el pr oio “e;,***11|ai eu f
do ademas sogetos a inS condieioUea<t':!	q1
plisgo e,,n arrsgio al wuai *e rerífiJ '11 11 filó adjudicado.	, i., jiafiafl® 1
Ext-m1*. I8r. Comandante Genera te
Gobernador Militar de la Piazti»