P
r
jloatoroy y hallurn ausente, que ejecute el derribe de |a parto ruinosa en el término do treinta días, pues do lo ; ,0ntrar:o se llevara á cabo de oficio y á su costa, y que d» ea’a notmcaciou sedé traslado al Sr. Sjudioj 1 * ,¡aj gicmo. Ayuntamiento á los efactos del artículo 402 de jas ordenanzas de coustruooion.
Y de orden de S. JO. libro la .presente en la Habana a 3 de Jumo de 1370- El Secretario, l/. Castellanos.
Expeditos para su cobro los recibos de iiidustnn y comercio, oorrespondieutos á lo» «íntimos adicionales del 4Í trimestre del cqrriente a¡V> «eduómuaoj <ii Esrnn. ó limo. Su Gobernador PresiduntrY o«-li i servido hispo-
iierwtén at cobro dichos recibo», desde e( j¡;l^ M| 9,5
del corriente de diez, á dos do .le la tarde en las oficinas Jíanicipales situadas eu los entresuelos o« la Cusa de Gotnerno por la calle de Mercaderes, eu el concepto que cumplido dioho plazo se verificará el cobro por la vía do gremio.
Lo que de árdea de S. E. I. so publica en la Gaceta oficial y demas periódicos He esta dudad para conocimiento dé los interesados.
Habana G de Junio de 1870._________E
Castellanos.
^.||CUI<I <l‘‘ « I un'c .1 r
AZUCARES,
, Blanfco inîorior A regular...._'{
Id. bueno A superior....... 1.............
id. florete.. |
Id. tronos de Derosnoy Iti-j
i tieux; bajo A regular....1 |
td. id.	id.	si. I .....
Inicuo :i superior........... j
Cogublio inferior A r.egqiar núm. ¡Nún ero Í2, tren roinun á 8|
8 «9 [ i;s II.]..........f y tïeho de 9 A 9j.
Id. bueno Asuperior 10 Al 1 j ideai........ ......... .... i
Quebró do inferior a regular l2 A
14 id.............. l-.-.i.-. -.....- ..............s.
Id buono là a 1G id...... ,.
Id. superior 17 á 18 id..... |
fd dórele 19 .4110.......... |
Mancábalo inferior A regular.__j
td bliedb á toiperlor...,.» j .....
CAMBIOS.
Secretario, M.
No habiendo t oai lo efe:to por falla de lloitadores el remats anunciado para hoy del arreadamient >,do la casi-II» adinero 15 del mercado de Tacón; el Exorno. Sr. Go-bsrnadoi Tresidento so ha srvulo señaiar de nuevo pan» 011 tomate «I día 22 del eorrient 1 á la una de ¡» tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2 ® coáextrlota sujeciou.al nltwgo de condiciones que' se incida a continuación.
Habanas do Junio de 1870. — El Secretar! Castellanos.
irlo, M.
[El p ¡ego da cuiidiciou-spublicó eu la ti y» jo último.]
■•ta ds’ 49 do
Batallón <1<> Ingenieros.
Fiscal.
Don Manuel Domingo du Ibárra, Teliicutó graduado,
Alférez dtl Hutallón de Ingenieros,
Hallándose prófugo D. N.. Fáuer a quien de dr-densuperior ett »y sumariando por cómplice del robo á mano armada, perpetrado por D. Antonio Díaz Caballero (n) Fioro, en la uor.li) del 19 de Abril do 1870; uiaudo de la jurisdicción que la ordenanza concede tí jos olioiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto al citado Fúster, para que en el término de 30 días que empiezan tí contarse desde la tedia, se presenta en la Cárcel de esta pla-a á dar sus descargos y de no hacerlo será sentenciado en rebeldía.
Habana 11 de Junio de 1870.—Manuel Domingo,— Por su mandato, Francisco Criado.
Don Salvador Dole y Toral, Comandante graduado de Infantería, y Primer Ayudante del cuerpo do Estado Mayor de Plaza.
Hallándome formando causa por la Sociedad secreta de masones que en la noche del claco de Marzo último sorprendió la policía de esta oopital, y no habiendo «ido encontrado D. José Gumía, natural da Cádiz y vticiuo de la calle de Sau Ignacio número JG, que figura eu la relación de lus personas de lamenciomula sociedad sorprendida; por el presente edicto le cito, llamo y emplazo, para que eu el término de diez dias se presente en la Uároel Nacional á producir eus descargos, en el concepto de que se le administrará recta y cumplida justicia, y que de no verificarlo, se lo juzgará eu rebeldía, y se le sentenciará con la penado la L ¡y por el Consejo de guerra ordiuario, cuyo Tribunal lia de fallar la precitada oausa.
Habana 10 do Junio de 1870, — Salvador Dole.— Por mandado de dicho ür., francisco Marti, escribano.
Siihinspcccioii «le vigilancia <1 el recocimiento «lo bmiiics.
Dou Manuel Díaz L>pez, natural da Ásturia«, oi-ndo y de 42 años, ha represo itado al Exorno, tír. Gobernador Político en aolicitu i rio un duplicado de la boleta de desembarco qus obtuvo bajo el número 799 como pasajero del vapor correo “Isla de Cuba,” proce« douts d» Uádiz, el día 17 de Febrero último, refrendada por esta oficina para dirigirse á Guanajay, por habérses ie extraviado; y S.E.cn decreto de l ® del actual se ha servido acoeder á su p -lición disponiendo so dejara arpíela sin valor ni efecto
Habana 3 de Junio de 1870.— José María Crespo.
SiiitlicntiU'n 3> «til Evento, Ayunta «siento.
Li Sindicaturas.53 del Exorno. Ayuntamiento se lu trasladado á la callo de Cuba número 5,
Habana Junio 7 de 1370.— Fmniisco F. Ibañes.
(ciadliria «le Jesús «leí .Uuiite —Ndincro 3.
Sexto distrito.
Galgo." L» persona á-quie i se lo haya extraviado un perro de la expuesta casta, puede pasar á la Ceiadu« ría de Jesús del Monte, sita eu la callo del Municipio número 53, donde se encuentra depositado, que previa-las señas del animal y acreditando su propiena 1, le s i\*
«utrrgado.	----
Habana 9 do Junio de 1S70.—Manuel Escanden.
Asilo general «le Einnrcuado« «í<!
Sau Dionisio«
Dirección.
Dispuesto por ol Sr. Presidente de la Juut i de Gobierno de este Asilo, la veut» en pública subasta do 111103 ochenta envases do harina /sistemes en este Establecimiento, se anuí.c a al público por medio del presente para que el qu« q lier.» h tcer proposiciones á edos concurra ti dia 2L Hol presenta á las oficina» de es 1a Dirección á las S de su mañana, en la cual tendía lugar el remite.
Los Imitadores deberán tener presente las condiciones siguientes;
1.	a Cada barril en el estado en que se encuentra ae dará eu 300 milésimas,
2.	Correrá por cuent» del rematador cuantos gastoshagan desde que tome posesión deeilos aquí.
3.	* Que pague eu el acto el impone de los que 00 rematasen.
4.	a Que s» cederá al mejor postor"
Potrero Ferro Junio lL de 1870.—El D.rector. Dr, Tomás A. Placencia.
Necesitándose uqa sirviente para este A-ilo 81 Ib
abonarán veinte y cuatro escudos al mes y se la manr tendrá.	A
Potrero Ferro 10 de Junio de 1870.— El Director, Dr. Tomás J. Placencia.
on Tomás Estóban y Pintre, Alféiez del Batallón do Ingenieros.
Habiéndome informado la policía no ser posible ave-juar el domicilio del súbdito holaodw, y Cónsul mt/.n-> de su nación, D. Juan E, Kioherer y orno baya ya unpareeido dicho señor al llamamiento que se te bzj »ra su informativa ai exc'areeiwiento do uua causa 3.« trida en tíagua la Grande y acreditado no haber salmo e esta capital de la Habana, queda s¡n efecto m va or Igono mi edicto de 20 del mes de Mayo pióximo pasado ,ado á la imprenta en la Gaceta oficia! núme.io Ib.> c 19 del mismo mes.
Lo que se publica por supeiior órden para satisfac-
ilon del interesado.	_	,
Castillo del Principo 13 de Junió de 1870,	1 unías
Estiban,—Fot su mandato, Segundo Cabanas,
Madrid ........ .... q
ILrcaintia.. ...... ............ t
Santander..._4 ‘... .'.‘..i
J
P, GO d[v.
5$ á 6J pg P. 60 d[v.
c	.. '.'.Y—.... i 7 a J01® p"
Oirás placa.'i de Eupcña........ j
t,ondtea..T...................j
Eiveijiool.................
Liverpool pngaderoen Londres., lírist«!.._____________......
Bristql pagadero en Lóndies.. >IClál5|i§ P, GO d^v.
Ul"*fijt>V.. •«_.... _________
(1 asgoiv, pngaderoen Lóndres.
Qreuéfc/Ií.-.. .......i....-
Qreuqk,'jÁügídntt) 011 Lóndres.
Baria:....._______ ___________
H vrc.... ,.«.:....... ,.r,---
Havre pagadero en París......
Marsella........ ...... ........
Marsella,pagadero en París..-..
Burdeos._____________   ......
Burdeos, pagadero en París,.... ¡>1¿ .4 ÍJ p®
Ñames ,lr______......____......
¡i Nuntes, pagadero en'Patís.....
j Nancy........................
Nuncy,-pagaderooq París......
Ain b«res. ........«p.,ir..
Anbaros, pagadero en París....
New-yórít.........	.........
Boston.....................  "•
híltimore...... ............ -.
Baltímoroipagadero oa New-Vork
diarios ton....____—----------
Filado í lia.—  ......— .....
Nueva Orloans_______J------
llobila........i... -----.
Portlund...... ......	---■
Portland.pugadero ou Boston—
Bangor...... ...._____ ....---
Kangor,pagadero on Boston—. 7
Providencia......................I	Currency.
Providoncía pagadero en N-York j 8|ú9j p§ 60 d|V !)• Bristol.................. .......
Bristol pagadero eu New Yoik. ...
W Itn ngtdn......  ............ I
Wi mington pngdr? en Njw York. | iMontreal pígadero en New Yoik,.
Iliilifax...... ............ ......
Hallfox pagaderoen N iv-Yoik...
Frani lcfort............ .........
Franckiort pagadero eu Boston.™, j
dENpHLS O O ItU LL)( MtLS DE SEMANA
In ciiuibius ¡j acciuncs,—JO. Joaquín de Vicente y D. Felipe Ruz.
m frutos—Y). José Cos'a y 1). J iimo H iguet.
H»b««a 15 I» Junio de 1S70, —El Sindioo, Ignacio Pe-
nalvcr.
Gi á 4 p;
Oro
P, 60 d[V.
sada-i eu cuauto A la calidad y cuntid» 1 do los alimentos; debiendo dar una comida extraor jiurria oi dia 4 da Noviembre para celebrar el Sonto patrono de Inciadnd.
Cuarta, El oontiatisla se obligará también A suminbtrAr igual alimtntacion que A los piesos A los Individuos del dopón aito de c marrones, constituyéndose además á proporcionarles os platos, ollas y otros iitonsilioi que iiosiiaron, a-í cono 75 osquifacione» de rusia parasu uso A medida qno vayan neceBÍtán. dolas, para coya entrega expedirá un mandato el encargado da dicho depósito con oi visto bueno del Regidor Iuspeitjrde la cárcel el cual requisito será ind:spe*sable pura la entrega por ol contratista do la mencionada ropo y < fictos.
Quinta. L s licltidores pr,sentarán su-pro.iosiuio.ios on pliego (jorrado, y el Ayuntamiento adjudicara ol lómate el queofrosca mayores vonlajas ou el concepto de que no se admi tirón pujas á la llana que tinudaii A reducir el ti,10 del remate fijado en 375 milésimas He escude por cada preso y en 612£ mi-é imai por cada cimarrón,y solo soráu consideradas como mas ventajosas 1 s proposiciones que tiondUu A mejorar ó aumentar los artículos do uiant-nimiento.
Sexta, N ■ habrá lugar á rebajani alteración de! contrato cítala quiera que sea la cuas» que so alegue para ello ni < 1 Ayuntamiento reSpondarAal rematador da niugana clase do perjuicios debion-d entender-e que las dudas ó diferaucias que se suscitaren so decidiráu por la vía gubernativa y «gatada esta por la que con arreglo A las leyes fuere procedente). Matanzas y Mayo 5 de 1870.
Andrés Angulo.
Modelo de proposiciones,
El que suscribe (D. N. N.) que viva en la oalio de ntímoro enterado del piego de condiciones para el remate del servicio manutención de presos en la Carca pública de esta ciudad, castillos fortaleza-ó iudividuos existentes en ol depó sito de cimarrones, conforme eu un todo con I s expresadas condiciones so compr mete A dos mpoñarlo por la cautidad do
obligándose además A todas las cond ciones establecidas por las d'sousio ones vigentes para la licitación y remate do los servicios municipales. Matanzas do Junio de 1870.
Aquí la firma.
Tenencia do Gobierno de Guiñes.—Habiendo sufrido extravío la cé lula de v-c ndad para cabeza de familia, que le ba sido expedida por el Capitán del partido de la Catalina on siete de Febiero último á don Antonio Llanos y Feraza, vecino de dicho partido, natural de Canarias, edad 23 años, estado soltero y profesión labrador; se unuocia por este medio A fin de que quede invalidado el citado documento y sea entregado por la persona que se lo encontrare a la autoridad mas inmidiata;— Guiñes 11 do Junio do 1870 —Madan.
Capitanía del part do da Macurijes.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que ou 19 de Mayo del c oriente año al número 854 obtuvo cuino cabeza de familia don Bernardo Fernandez y Cepcr , n-tursl de Fipiau do estado soltero, de profesión labrador, d 28 añns lo edad v vecino do este partido, Ua dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de e-tajurisdiccien, se le provea de un duplicado y que por medio do la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nula y de ningún valor y e/eco.—Ourrai Fa so 10 do Jumo de 1870.—d Capitán, Kduur. do Sottiada.
Capitanía del partido de la Puerta de la Güira; — II ib’óudo-sele ex ravi»do A don Victoriano García, uatiral y vecino de este piriido, en el Cuartón l.° do Virtudes, soltero, de 20 años, ia cédula de v.-ciniud que obtuvo en esta depe idencia en 22 de Febrero del año próximo pasado, registrada ai nú ñero 168; el Sr. Teniente Gobern ador dé e-ta jurisdiecion lia dispuesto se provea al interesado do ia del cornéate aü > y se anucie por tres números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable A la persona que tenga la ext viada y no ta presenta á 1» autoridad ra s pióx mi para «u inutilización.—Artem s» y Junio 10 de 1870.— El Capítau, José M. de Murga,
DFiCINAS DEL ¿INTEltlOÍl
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— En cumplimiento do ius disposiciones vigentes y do órden dol Sr. Teniente Gobernador Presidente, sé a nuncia al público que en el Corral de Concejo ele está ciudad, se halla un caballo castrado,' ciérnelo oíai’O, con una mano y pata blanc >, tuerta'dol ojo izquierdo y como de seis cuartas le alzada, rumiúdo como mostrenco por el Pedáueo de Qnivicau, á fin dé q io brque'se cousidere ser dueño del > xpresado animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes dentro dol térinii o de los treinta dias coa* udos desde la facha.—Bejucal 4 do Junio de 1870.— Diego Q. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Presidencia. —Vaoauta el oarg> de Mayordomo de Propios de esta corporación ha acordado ia misma en Cabildo ordiua • rio del día tres fiel.actual se atiuuole por este medio al público para que los que diesen optar á él, presenten sus solicitudes en pliegos cerrad >s en la Secretaria, de este Ayuntamiento dentro del término de un mes á con» tar desde esta feuha en concepto de que las proposiciones que hagan girarán solo por el tanto poroleuta que deberán percibir por la recaudación ele los ingresos del año económico' próximo siu que pueda exceder del cuatro por ciento. A las expresadas proposiciones deberán acompañar los aspirantes carta de aboun firma da por persona idónea que se obl gua al cumplimiento de ¡•s deberes que oontráigasu fiado, certificaciones que acrediten su aptitud, moralidad y buena conducta, y á la vez obligarse á danzar el cumplimiento de dicho eu-cargo con el diez por ciento de la cautidad á que ascienden los ingreso i del referí lo año eu metálico, depositado en las Gijas del Tesoro Nacional.enacoiouesaeUom-pitñíaS ó Sociedades anónimas, ul precio que seña« »1 Excuso, tír. Gobernador Superior político, ó eu bienes tumuebtes libres de gravamen cuyo valor ó tasación exceda en una mita i da la cantidad á que as-, c enia el expresado diez por ciento.—Madruga y Junio 10 de 1870,—Ignacio J.deTrutloi.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía lleuda.—Acordado nuevamente por <.1 Ayuntamiento de est» jurisdicción el remate de ia casa calle Iteal délas Puras número 14 construida por el vecindario de dicho partido para Cuartel do la Guardia Givit y cedida por el mismo posteriormente á esta Corporación: se ha señalado para ta subas--ta el dta 8 da Julio próximo veuidero á fa» doce da eu mañana auto la respectiva corporación, eu la inteligencia que su retasación asciendo á la suma de mil doscientos noventa y seis escudos doscientos cincuenta milésimas y que su producido se ha de apliour á ia composición ele los caminos del referido partido que contribuyó á su constiuccion.
Lo quo se anuucia por este madio para que los que deseoh hacer proposiciones ocurrau ante del dia se. nalado á instruirse de ¡a retasación y pliego de condiciones que estarán do manifiesto en la Secretaría Mu» nieipal.—Bahía-Honda li de Junio de 1870—Vicente Marlinez.
ilustre Ayuntamiento de Mdansis.—Vor acuerdo dei I. Ayutuain ento y orden del Sr. Brigadier Gobernador civil Presidente, participo al público que en la sesión que lia de eelebruise el dia 23 del corriente, se adju» diearu a favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con arregio al pliego ue condiciones el servicio de la manutención do presos de ia cárcel, castillos y fortalezas ó inuividuos existentes eu el depósito de cimarro-uoí, debiendo presentar las proposi iones en pliegos cerrados al Sr. Presidente, y con la advertencia de que solo eu el caso de que bo presenten dos ó mas proposiciones igtíiles so oirán pujas á la daca por el término de quin» es minutos.—Matanzas 13 de Junio de 1870.—El Secretario. Rafa l Otero,.
P.ií go da coi d oioiiuia ao|ua deberá sujetarse el remate de 1» mu»
Jiuuuieiuu no (Meros en la U teei puolicaa d i -reta ci ud id
y de ai 111 UviJuos (Xi.'tente* en el depósito de Enjarro-
-HOMO..	——  ------------— -—' .
Primaru. E, remate so liara por lérrubi i do un »ño que rincipiorá n oeutirsaol p.hueca» de Jufio próximo vouídero y
finalizara iil-SJ -i-i Juni'i-de 1871, si mui; croad oo.m pro Lr» p r» tnyr-tii!rt«dnr'trrb'.r-d-im-»o*'0> «n •»* e»jar-te Muioeipiu I» «u-
mia de 600 oi-cud.i.a y «n >n defecto . Xtlibír cara» de «nono quo
teuiiíiCAM i» (Jorpoi*ci* u,
¡¿•‘anula. Sor a fab¿Í£*»«iou dol contrnt ata aumiuiatur a ca-da pióse dos comidas duri«.-, uua do diez o once do la miñaua y olía do cuatro á C.iim de tu larde, cumpurst« I» primera de Cinco unza» de cuno lr-soa y do uiontstra, urro» ó ÜJoes, bien iidimeutali», cuy» porcí-n cocí ;a no buje do una nbra y nuevo ou/.aa Ue tai d fue..tu» vfauda« di 1« emaeío i y dos panos de vinco onzas caía i.uepara car» preso. Timbio ■ daf.i por semau. cíes comidas mas compuestas,de arroz, eou c.m i bien condniio.uu da y dol p-s ■ fijarlo para I. s Otros rúas, uligmcdoje pera ello io» 'mu ríes, juó/esy domingos, bien rutond.de quo lo- me.-os d-May y Junio eo ■ K-etusrá diariamente esa comidaextraurdinari.,. ,i m pro en C»1 Jai tu iiaoridaJ «u fiel mi te con a r <g Ay basét que quedan eslnblecidus
Te cora. Eu los día» juóves y vlórnes »autos, «u imstrara el contratista dos comí lM do vigilia bato les condiciones eipre-
In«peec¡on da vigílanoia de (íuanaj «y. — H.bien l i sufrido extravio la có fula do o mdad qqr eetno ne oaOeca dr íam na le fuá expefii a u el mudo Üirze, dei añ i próxpno piaradi .4 O-Reiafiii R»yos Nañe;, usaurslfr eHa^víjla, sortero. 4» 18 años de odad y uyudauto de C itegio, el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdiccios ha dispaesie m inutitioe aquolia haiien-do r sp in.ab.s al qui ia oncontrare y no l» entrega« en la ríé-pondeu ia de policía mas i limo i ia'a. Guaiuaj y Mayo 20 do 1870. —José Gundinn.	• 5
Habiendo sufrido exii-nvfo ia có ík a de véditfdái qtu como no Cabeza do familia so lo «cnidin pór ost. LilfaeOuiou a don Po-dro Agalla, natural dol Guayabal. aO!tero y i.Jiea y nueve anos de edad on sois do Mayo preaaut ; m Sr. Tsnionti G rbar-nador de esta ¡nrisiicoio i, ha di»p esEu SO provea de ua duplicado ai interesado, haciáulo r-rspouarbíe ral que la encontrare y no ta preséntalo eu ia dependen tía de pojicta mas inmediata» Guanajay Mayo 20 de 1870.—José Gandía i.
Capitanía del partido de las J?(iZnt.—-Habiéndosele extravia, do la c-óiula do vecindad quo en o,t año da 1809 ta fuá oxpadida A D. Rafael Jofro y Jofra, natural de Mallorca, de osudo soltero, labra lor do 23 «ños de edad y 'vecina antiguo ríe esto partido; ol Sr. Teniente Gobernador de t,«fca jurisdicción so ha servido disponor se lo expida nueva «Mirla un .s|. presente año y se aouncie en tros números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación doi documento extraviad«.—Las Pozas y Junio X de 1870.— Francisco Gombrn.
II ibienio Hufrido extravío la cédula do vecindad que on el mor de Marzo del corriente «il i se le expidió por la col idnria de B .km Meada A D. ILd irico Mena y l’arez, natural du Macu-riges, du estado soltero, de 29 año. da edad, da profesión mayoral d< fincas y vecino de este partido eu la actuuiidad; el 8r. T.»nia ito Gobernador de esta j ari'diecEii, lia dis ueste se pub ique eu tres numeras de la Gaceta oficial de la Habana la inval dación de dicho documento y quo »1 propio tiempo so le ti ¡da «n duplicado ai interosado'.—L'is Po*»s y Junio 1 ? de ls70 —Francisco Cambra.
Habiendo sufrido extravío ia célula do vecindad que ou el -ño pióvimo pai.do «i lo expidió coa el número 233 A dou Federico Torrer y Ciirz, soltero, do 19 uña. -i» odas, labr.d ir y n.át r»l y vecino de de Orto par í lo: el Sr. Tímente Gobernad» r de o.»ta jurisdicción so hn serví lo di»poner se le provea al intirasado da nueva célula en et presente año y se anuncie en ia Gaceta oficial en tras números consecutivas la inva-lidiMiioit dul doettmonto extraviado;—Lis Posas y Junio 3 de 1870.—Francisco Cambra.
T. neucia de Gebiorua de Guiaos. — Habieado sufrido extravio lacóduL dai «.«ático líbre tCobarto Paay. q u , 1« ba oído expedida por el Comisario de p dicu» do «8.1» villa cp el año pióximo pasado, cuya cédula parece eu el talonario o? , número X32.al fúlio síeta de céialaS expedías A lis asiáticos li» bro>; so anuncia al público pOreato medio puraque queda invalidada y sou intregada por ol que sa la encontrare ¡a i» antori-dad ni»« ¡amad ata para sn inutilización.—Guinu 10 de Jumo de 1870.—Maduu.
ll bieudo sufrido extravio ia réiult del asiático libre Justo Uodr guez, do 30 años do o lad, su turo y oficio campo, que ie ha sido expedida por ol Comisario de polio a ie esia villa eu diez y sais do Junio de mil ochocientos setenta y ocho; se murcia ni público por este medio, pura que quede invalidada y sea entregada por ol que so ia encontrar« A la autoridad mat irx-modiata para su inutilización.—Guillas 10 do Junio de mil ocho-cíeteos setenta.—Madan.
»ífc.S'Á. ÉiíCC lON
Ml/.uVf' rs 1»!0 PKlMiUti» « ISI ANCIA
.uiius.
Por auto dd señor aicalde mi yor d»t distrito del Pilar y por anta mí en ios dol intesia o e de m Jo;6 Ramm de Rejas y Ysuudaro, eita mandado quo por ast t medio y n tr is números consecutivos so higisibera público L propaaaimou quo so h'i-Cu de ucogurar eu Une a i lúa i» c i 1 «I iutarós anual de doce por ciouti pagaderos par matadas, la ca1 rti« lad de O lacro mil cua-tr .ciento quince esculos sais-¡antis, cu »tr m ó-i ñas porteño» Cientos A m ■ manare i dou J • ó lt m m, o'oi» E arique y dou J uan deK.jas, u fin rio quo ¡oi que quiornum «¡orar dicha proposición ocurran A Venli -ario en ei térininra de ver ule dus p.isLaiur al Ú tim i anunc-iO, H.bnia caloro» rlejuni ■* da mi. oebooitutos setenta.—Joso A. Portocarrero.	A 18
Juzg.do do paz del distrito Norte da M.itanzas.—En el ]UÍ-ció v.-riiiaíst-gUKiü.en robe.dia couira d ou Manual aei Junco A iustuucia do üuu José C-rbó y Moda», t ie b.» dictado s:uti-ne¡a defiuitiva cuya parte dispositiva rlioe asi:" GumidotanJo — Q ie U rcbaldia ..oldemandado liase presiipnii >r con sobrado funda-ment que ea c ena, legitima y por pagar ia canuda i reclamada pues de no sari , se hubiera presenta lo o l deudor á estab.ecet ou tiempo sus excepciones-
Considerando—Que eu logar de habe r lo hecho así, ba resistido comparecer a reeouocer l» firma pu raía en los do macutos presentados por ei actor por lo que so I e dee.Aró oonloso con ellos, cuya coufeuiou ficta tiene on drrecbo • la m Mía luaiZt que >a expresa ó judicial y que osla produce p lena ptueoa: vista la ley primara titulo primero, ibro diez de i «Nevi»ima Recopila, clon, definilivamont' juzgaudo se conden « a don Manuel dei Junco A que dentro d» quinto din dé y p»g »e A don Jo,ó Garbo y Molías los ciento ochenta y siete poso , -que la rochuna con las coates del juicio. roservánuoSe a este u .lutuo el derecho que e Bsistr contri» ol asiático Polayo Noe «eg n« |o solicité eu ol a to d > comp rreceucia,
Y para su pubüca-'iin eu tres lláme ,ro* coaseCat'.vos de i» Gaceta oficial expido la presoiit > visad a per el neüit Juez Ua Paz A fin de quo por tse meiiy quede. notlfi'Codo ne a sentiacia iiOtada D. Mauuel del Juu io- ÍM" irm M ayo diez y seis de mil ochocientos seteuta.—El Sadretar jt Autouio Tomás,
A 17
Eu virtud do providencia del í jt. D. E l lugio d > Voiarda alcalde mayor do esta villa, refreí »dada por un ei Esciibuno, A consecuencia fie los autos uitestaJ j del Lio. X). Joaquín Lescano, stA mandado so anuncie por edictos, que apeticioúde sus boreieros, se ha declarado en el ■ atado de uoncmso nosesario, y .econvoque a toa aoreedorea qu «.figuran ou el orlado acompaña lo, «fin de quo su presonteii ei i e término de veuuo días, con jos documentos justificativos d , sus respectivos eré litis, y cuyo» creedores son los siguientes.'—La Sucesión ae doña D ñores Galludo do Lescano, el B«uco> de ti» a José, Jas Eras, blatas, Mr. Jorge Carbery, don Franciscr j Q uño oes, D. Gonzalo Alfonso, do ñuLoreto Lesoano, don Ped ro Ruz, don Y*t»u Rodríguez, don
Bernardo rio Ehizivaoi chino José María, D, a Tránsito Vázquez y don Luis Justo Mario.—(iqanabacoa y Junio onoede mil ocho cientos 8‘ t»nta.—Pedro Ga|¡u lo.—Y' al ofiote libro la presente, — GuanabacoA énca db Jamo dom'l ochaéién'tos sotentn,—Pedro Galindo.	ir..	A 17
En las diligencias sumarias formadas contra D, Pedro Ru-, bayo ppr.ainqpazaSiCOu, uu revolvi-rs r, D, Enrique G»reía Oáa, las cuales qs|oHroTi redujjidas a un» demanda verbal criminal seba servido el SrJmZ do Poi de "osti partido dirñar con fecha de ayer él fall») qlie oif'sd parte dispositiva dice asi.—“Considerando que la negativa de García Oua A concnrrir ul acto para que fuécitado por segunda vez con npercibimiaiito da dársele por separado de la acciop quo intenté, aá lugar A croar que perdona las ofensas que pudipse haber rocibido dejD. Pedro Kubayo, Visto cuanto mas rosulta de este oxpediente, detinitivam ¡nto juzgando fallí : que absuelvo de la instancia al referid > Bubayo, declarando de oficio todas las costas del juicio. NotifiquosO esta aouteucia A las partes, liaciándoiole á Oñt, poc midió de la Gaceta otioi d. A»í lo proveyó mandó y firmó e.l 8r. L lo. ¡0. L íL Gqstales Juoz de paz primer s- p[«nte, por anie mí de que certificò,—Luis Géstalos.—Francisco R. L .reto.—Yara que tenga efecto ‘ la publicación en la Gaceta oficial libro la prosonté en Corral-falso A vaiato y tros de mayo do mil ochocientoi seteuts,—Francisco R. L«rato, fc'acrolario.	A O 17
j	::W3WQS.
Or, D. Antonio Pio de Cerrión, Caballero ile ¡la distinguida ór-den espanda de Cirios tercero, iuditor honorario de Guerra Jefe ds \iiniuistrucion y alcalde mayor, cesante é interine de Guadalupe, etc.
Por esta mi segnudo edicto y pregón cito Hamo y emplazo A los quo se cousíderon con der mu > A los bienes quedado» al fallecimiento de deñaBirb ira Gno ra, natural del 1,'alVario. caja-da que filé con don José Q njuq ó fifia legitimu da do i Miguel Guerra y doñ» Josef» linnindez, p»rn que dentro dg VJijite dias ocurran A este ¡urbajo amar oréúiii en filini, li aerali 3) prò-sente qno A la feemso bau projonUlo doña Maria Josefa Gor-vacia. duna M»rTa’do la Gruí dii Giranti, doni Maria del Rosario Santiugo, don Joió G iu.it i, din Miguel Benvenuto y doña Cornelia do los Dolores Q itjáj. hfip» ijesa expresada dofnBir» bar» Guerra, a»i e imo n legitriai) cimone dèli Jesa Qijai. —Hobaua Junio doce Je mil ocbeciouíos sitonta.— Gairioa.— Por mandado de su senerii, .Tinlj'hn A'din zi. f. pira su pu* blicacion libro la praj.uiti. Habana Junio -doca de mil ocho» cientosasetenta.—Joaquín Abenzn. »	E 17
O, Manuel Halliday y Plaguiol Alcalde mayor de la villa de Gnu-najay y su partido judicial ‘	,
Por «Sta último edicto, etto Hamo y emplazo AD.JnauSaa chez dol Pando, naturai de Asturia-, mayoral, viudo y da cin-cuont» oue«, para qua dentro de los nueva días siguientes se presouta en osta cabecara, A eitar A darech» y A nO.ujrar defensor cu la causa que on unión do otros so le sigu > por sevicia de eiolavos dei ingeuio Oandeiaria, pues de no hacerle así, so le darán por bastante los estrados del Juzgado sin mas citarle ni emplazarle.—Guauaj»y Junio troca de mil oeboe eutos setenta, —Manuel Haliiday.—Por maqdado da su Sria,— Mami-1 dp J. Aroaba.—Ei'copia.—Manuel de J. Arocba,	E O 18
Por este mi último «dicto, cito, liatno y ompiazo aduli J iv sé Cabrera, natural de Gaa/abaJ; casado, arriar > y da cnarent» anos, de estatura baja, tngu üi, polo y cejas castaños, ojos pardo . nariz y boca regalane, barba poea y con un lunar b.auco en lao.btzi para que dentro los nueve días signiaiitas, so presente eu la cárcel de esta villa, a ostar A domeh > eu U cania por, burto de uu» albarla y otros efectos A D. José y D. Rafael Gin i pues si así lo hiciere, so le aduli istrai A j mtjcia, y ou su defecto ae la darán por bufantes los estrados 'dei juzgad). Guana jay diez de Jumo de mil ochocientos sotaní»,—>l»u tei II ihida/ —Por mandad i de su drí a —MinuM de J A ociu — E i copia, Manuel de J. Ameba.	E O 16
Per esta mi s -gu i la carta do elicti y pregón cito, lia no y om-pazo A D. Eligió Pairou ( ) Non», natural da los Q lomados, sellerò y como de veinte y cu .tro uñe» de odid, para q ie dentro do nueve dias contados desio c,t » techa so pfesente en fa càrnei pública de esta vina A descargarse de la culpa qu> le.resulta eu la causa formada para averiguar su conducto y antecèdiate, y por sospechas de hurto demi caballo y conato doi asalto y robo, seguro de que si,así lo hipara .«e la oirn y.aiiniuistraru y de lo lo contrarióse lé teñirá por'reb.,idi y conjum»: áincursi ou la, pena de ia Uy y por bast»utos ios ñútalos do Tribual para que con éi so entiendan los Últe'ribrerf tr..m ioÍ. Guauuja/ 'unió 4 Je,
1870.—Por imudo.de su senaria___Maque! de J. Arocliu.
P	1 eri«.., ¿Y «.¿T,k ,	<>jJ5
Lío. D. llamón Castclhiileiidi alcalde mayor dcj. distrito de Jesús
1	.	.	,«¡rJU»t laioH , ahltuiul 10.13 aá.
Por esta mi primor i c»rt» de edicti,y pr.g iji, cito, Hume y emplazo al pardi libre Juro Mustio, natural de ia Hionua. vecino que lilé de la cal i, d, 8ul Rifad, e.ftre a, I.- Gu'v sio y Leudad, soltero, J» iicz y que v o aiu fie o lad y,car.mi .ero, pira que ou oi iiir.n ni de nu^’V , (h 11	1 qj ir iqu vi o j »'.gado
calle del Empedralo nú nere ciucU iuta y dis.a uu aqty ipjus-ticia en la c iii»u qu ■ »e f ir.nó p ir UUjrli» que ie lefiri »ron el dia valuto y irei naFebriro ulttine on L» p urt» du ferro -natali da Vi..»nueve, cierto ¿ieq ie y| en, u ..liniere, s i le adnmistrara cuuipiiTn justicia y¿ 11 a , ef iciu^el i, o ie d iplarar.i rsboído y ontnmazy per bastantes ios e,tra los dèi juzga le paralas notificaciones y demis triniti, ulteriores llibini Junio ouco de mil ochocientos setenta.—G»ztolumeu.Ii.—Por maula le de su Sria —Je,ó MiríaLipaz Je 8au Reman.	E O 17
\), _Ñicario Nanascucs y Ayte a'cal le mayor del distriti di la Catedral
Por est» mi primen» carta do elicti y pregón, cito, llano y emplazo A don Antonio Maitmoz y MtrUnez, hijo de dou Miuuei
y doña O,aya, nátiifiíT.le Oa'uarusfi vocTúo quii Tuá de ¡n Calzad» de Beltisoonnal número veinte y cinco, so,tero, mecánici y do veinte y un año de e lai, para que dentro de nueva diai se presante en ei juzgado por conducto del actuirio, A evacuar u i auto de justicia en la causa que se le sigu > por osttfa do una cairn de hierro A don Manuel J. Jnumeaodro.r y vagl iela, cierto ne que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrnrio se re declarara rebelde y contumaz y pjr bañantes .o. estrad i, del juzgado p»ra que con ello» «e entiendan lus notificaci ino» y fi ,» más tremile» que curran. IX ib »na Jamo 13 le 18/0.—X ca io de Navksuuós y Aiza.—Por inundado de su señoría, Man i»l 3. Segovia.	E O 18
Par osta mi priinira carta J, od.ctjy pragau, citi, il» no y empiezo ni moreno libre Paulino Va dés, natura y vea uj da esta ciudad so.tero, z.p»teroydo diez, y ocho año,, p iraquí ene término di luíate días del ti lÚ.fl ) ,1« Liliwl J edili Jéi All o» j il2 gai Ja nombrar curador que le reprosenti «a i» ctut» que contra el se sigue por Insto ie, m .m ono Antonio Yaz t, Cierto de que si asi io hiciere se ie administrara j miei» y de uó se ie dee arar» rebolde y contumaz y por baetant • los Eitrafos dal Tribuna! pa ra lo, demás trámites dii juicio. .Que asi lo be dispuesto «a la citada causa. H iban» Junieli d,X870,—No.sio V»v»souéi.— Por mandudo de su sonería,— Francis« i Ue Castro, Y p ,ra su publicación eu tres números fie ia Gaceta olici .1 lian i la pruSaut i. Habini Jnuio 11 do 1870.—Francisco do Cutro,
E O 17
Por este mi t-rcer odíete, citj llame y empitila, asiatico Enrique Sansón, soltero, de treinta y dos años y veccind Jo 1 »
C dio de San Miguel, ni uire uní, pura que dentro de nieve días comparezca a desetrg irse de la capa que o resati ou u» cansa formada pzr bruto Ja uu pertamoned.s con cicute v inte y cinco pt-Ses a U. " Lisa Broun, en ia calle de ám Jiuide Dios número uns, seguro de qno si asi lo hiciere se >e oirá y a I-rntuistrara recta y cumplid » juiticm, y si ü i ie verifica se lo declara rebelde y ceidtam »Z y por bauaun. i los a,traja» dei tribunal, para que coi» eiios se ontieu lau tas aetifictci euos y dem is trámites .ue ocurra». -XI bul» J tato diez de m.t ucbjcieuioe seteta,—Ntvusenés.—Por miniado de su Sria.—Fnneisea de Castro.	E O 17
Por e«t» mi según la tarta le edicto y pregnij cit ', iiami y emptozc A D. R.f tei de ltTerre, utfurd de Itiai Cañarías, casado, pintor y deciucuiuiay ire» abes de alai, pira que ou ol término le nueve días se pros mio oc esto J.zgadi .» uvacutr un acto de justicia oa la c tu a que s i la sigue por róbe de p*jo mas a D. Francisco láeez», apercibí!» on «n lifitique le parará el juicio A qae b»ya lugar.—Hibau» Junio diade mil ouhociontos Setenta.—Nicolás de Navajcuái.—Por miniado da zufiriu.—Maunsl 8. Segovia.	j E O 10
Por esta mi según io e lieto y prega ut), litui i empato ni pardo Joaquín ó Manuel Aldatna: natural de osta ciudad, tumi de valute y oiuco a treinta anís de edad, de Oliatura regnar, de bigote y pora cerrada h»s;*'ia g »rgau .», púma rJuort.daA los lados y bien vestid*, a fi »/te qua»ijqirj di úaqvi íut so pro. seme mi la cárcel d i eit» erudii, «descargar,e de i» culpa que le r.-sult» ei lacanaqiésa 1« siga', per hurto de nudi, y dinero A ut 3ra. O. * Girónm» Munitila, sigaro de q n si aii le biciofe se le a 1 ninistrara recta y ou nplida jmticu y de lo Cintrarlo se >e declarara rebelde y contumiz ó iaiurseenlis penai de toley, outi d eule.u tidei loe tremí tai oeu les estrados del tribauai.—Hman» Jume síet, de mil echi dent a setenta.—N tasín de N »V »señé,.— Per nimd iJi de sn 8 to.— Manuel S. dagovia.	E O 16
Per esta mi segando adiete, cito, llame v emplazo a, p«r Je Joaquín Día/,, natural de M«curfiee, de diez y o,*h ■ .»notde edad, carpintero y esc.avo cu D.3oitiage D,az Rigalide, para qu ■ cu ei ténain e de nuevo din, ».i prese rie e i n Circi (líbica de ssta vili », adiSeargitse le i» culpa que .e ras.tiOila c»m» que se la sigue, per lucea lie de la cas» da b»gazo del ingenio 8au Gufai, cierto,y »egure q iq si osi o bicietO .se e o.rá y aj. mmistr rá reata y oam eildajUme », y do io umidir, e, sq ia de clarara rebelde y ceutu u»z ni; iree eu iui peu», Ji Dli/y per ba, tantea io, E itrad es duTnoiail pira la, n et fie icieuoi que ocurran. 3i.ua i » Gr ,n Jo J uníJ oua » de mil oc ieer eutoe ..et mia. —Federico Merueaiaue.—Per tn»ud)Jo de,su Sri».—Autiuio Palma.	E O 17
ieor»st» mi tercora carta Je edicto, cito, dame y , JU ,.»¿o A Mr. iJ. W, Heaten, natami de les K t lee U lides se.tre, te treinta unes de edad, y le elicne m » r iú»i «ta. p r » qu i dentro de na VO días se proíeute eq la G,.rpei N .c,up ». ,de est » Vrt.a ádis-cargarse deiuculptqte lo resulti en la causa que Se le signe, por herida grave ai aei dice Brgiie, s,gare Je q re si asi ie h -mere, se le oirá y almuii-traru justicia y da le coutrar e se la declarar,» rebol o y centnmaz y por basiautos des Eitraies dei Tr.buuai para las u .tifieaoieues que oc irretì.—Sagù* la Graudo Junio once de mil ochocientos setenta.—Federico M ruéndane,— Por mandado^da sn Si ia.—Antonio Palma,	E O 17
Per esta mi tercera carta de ed cto, cito, I amo y e «plazo A ü. José María Pera» empleado que fuó eu el Ingeni e Providencia par» que en el termine de nueve días se presente uu la cárcel publica de usta Villa, á descargarse di la culpa que le resulta eu a causa que se le sigue p ir el robe de u la yunta do bueyes de dicha fine» ciarte y sicuro Jo que si asi lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y de lo contrario se le dac arará rab elJc y contumaz incurso ou las puuai de la ley y per bastante tos estrados del juzgado donde se lo liarán las notificaciones quo fiocur-rau.—(Xilinos Junio diez de mil ochocientos setenta,—Prado/ —Por mandado de eu riu— Pedro Plaurco liouttí.—Y para que tenga efecto dicha inserción fibra la presente.—Giiuos lecita ut. supra.—Pedro Plutarco Rentó.	E O 17
Por «ata mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. Dea ugo Jurado, nat ral de la H.baua vacian da R’g.it, sonerò, calatale y de veinte y un año», para que dentro de uu». ve dias ooutad«a delie la focha se presente on ia cartel publica da aita villa a d ■•a.rg»i'iu Je la cu p» que de mudi ou la causa formada por heridas a D. José Gutierre», seguro de que si así le hieiero «o se le - ira y a ministrara justicie y de lo centrarlo so le declarara r balda y cO.nuin ra ó ni urso un lus p >n»s Ja la ley. Guau.baria» y Junio diez de mu cboomntos sat.nta.—Y riardo.— Y por maridado de su -ría.—Pedro Galludo.—Y p»ru su campi.miento libre a premuto.—Guanalmco.» y Junio dnZd» mil ochocientos setouta.—Pedro Galludo.	I O 17
BUilUTliS.
Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de ¡Jelen,
Por el presentí edicto hago saber: que on los autos del con. curso voluntario de doñ» Catalina Rivera do Rldriguez, h» señalado, el Miércoles troca del entrante mes do Julio, A las doce de su miñana ea las puerta.3 dei juzgado, para que tenga efoa. to la subasta de uu» u»s» correspeil liante a est juicio, sitúa i » ea «I pueblo de Manauao cade de Navarret i osqnin» A las cañas, de Pluma, de manipostería y azetea y retasada por segunda vez en diez mil novema y seis escudos doscientas sisonta milósimaci Dado on la Habana a 14 do Jumo da 1870.— XJor mandado de su señorío, CárlosLaurent.	R O 17
Por auto proveído por el síñor don Nicaiio Navasuué» y Aisa, alcalde mayor del distrito de ia Catedral por aute mi en 0( incidente al intestado de don Andrés Acosta y Gircía promovido por el Ldo. D. Francisco Font eu cobro de escudos se ha seña» lado el dia primero de Julio próximo para el remato da una caui da manipostería azotea y tejas, cou ooiumuus da cantería al frd„. te de la c»llo, situada on ia Cilzadade la Vivora, barrio de Arroyo Apolo, acora del Oeste númaro quinientos treiuta, oo.n-pues a de once metros cincuenta mi imotrosde frente por cua-rent» y dos métros cincuenta milímetros de fondo en su prime a medida ó sea en el perímetro fabricados de once métros, ochnnf»
mi.iuiotios de frauta por ou&raina y do* métros cmououta mili-metros da faudo ea susa^andi madida: vaiate y tres mé .ro* troiata miiimetro8 de trente por vaiate y uueve móiros oiiliimfu
milimatrnQ flñ intarli* a,« o»	. j: u A__.» .	ULc%
milímetros da tonda on su tercera medida ó sea el terreno yerma ou uu costado y tundo; justipreciado eu veiute y dos mil nevón-» y nueva escudos seiscientas setenta milésimas: el que ou,«, hacer proposici uai ocurra A la escribanía a instruirse ó al inz gado sitúen la callo da übacou con nú ñero uu , oi r.-f .,i lo d
a las once do la mauaua. Habana y Junio oclio do 1870_L I *
Agustin Valerio.	i0‘
D. Miguel dol Cainpfiln, Abo jado da los Tribuna es dala Nación y alcalde mayor m eriun d>l UHt ito d» Buen de e » capital.—Por el prosauta o ficto bago sabir, qu en los autos iV' laméntanos de O. Auto fio R.guaira y Jordán, fie dispue^ ,aqua a puoiio» silbaría por rérmiuo da velnto dias et ¡ugenfi» San Frunctsao (»; ••Baucot," cju su Jot»oiOd de osolav ,n quiua y lorn», auaxiiades, sitúa lo en oi partido do 3 u N «j,«," jurisdiocion do Gumes, scúaiáudoso para ol aoto, el día sois doi ontrautomas de Julio A las once da su mañana ou í a, puerta, del juzgada, fijándose como tip i mía mi Je precie para a lmitir pro • pisicionos, la cantidad do oaatrooisatoi uiventp yerno mil snecientos treinta y cuatro oscudoi duscieutas saseut» mréfi mas, que importan tos ios terceras partes de los setecientos «uai lenta y tres mil seiscientos veinte y tres escudos cismo 6esenti y seis unté rimas on que fuó tasa lo, cou la a dvertouciu da que ul rematador doborá pagar cuando meaos ochenta mil escudo, razou de plazis ou cada uuo do los meses de Jumo de I», año, le mil ocfijcleulos setouta y uuo mil oobociautos «atonta y d is y mil o oh ocíenlos sitenia y tres haciéndose cargo de psg »r nir cuenta de ellos A los acreedores hipotecarios sobro « misan ingenio, L parte estipulad» ou as escrituras de convenio da espera, que han otorg 4o y «l resto uast» ol compmto di di ohos oiclieuta mil estrujo» ó mas que ofrecieren, lo pa -ar i « iu ’ hete i iros mismos, qno Jando en liberta i Hd ofrocor p’ur contad) a cantidad que tuvieran por cmveuiento, a,i comí la garantía
para los piazos, puiieudo las persona, quo so interesen, ocurrir
a la escribanía dai actuario A instruirse do la, tasaciones v al administrador de dicho ingenio D. Suitiago Ií>gu«ir»a informarse sobre loi p»rticuiarei que creyeren ceuvju’eiites. Duio eu le Haoana A 8 de Junio de 1870 — MiguoldelCrmaiio — Por muidado di su dría.— Jarlos Laerout.	{{ y5
Por an o proveído por el señor a cal le mayo d,l distrito d» B fien y por ante mi, eu el mtoH.de de dona AI»rtaTor¡bu anoto y don José Lionario Fé ix R voro se lia señálalo ol día on :« delentraute mes de Julio r jaidjee, on Ue puerta, del 1,1B do sito «u la calle da compestela númiro aosenta y ocli i u"ra el remate do la ustanoia tejar Naestadru.de lo, .eoloio,! co n-puesta de una y ouurto «»Oallerra de tierra, cou oreas a’rbe'es y aguadas, tarad, eu dotjo .111 o.ento ochenta y odio escidl» ,e.ocieutas vei lt) mué 11,ñas y la cas» cada di d ua Aufiá,’ m »reala con ol nú mero dooe, rasada en du mi, uovacieiito! tremía y sieti osculos, cieut i doce inilsnm» , ubicad», »mba, ancas ou el uartidnde los Q remides. Li que »3 anuucia al publico para que «t que qu.era nacer prop isreioues ocurra a y ,« riHcarli, ol día Uora y mg»r señalad). Hioau» Jamo desde mil ochocientos setenta.,—Joaquín Lraéis.	ü {y*
„D. Nicasio Navascué, alcaide ra»yor del distrito de laCati-ir#1.— Por el presente ea a i .ncia ,1 publico «star señalado el día treinta del corriente a las doce en «i juagado sito ou la c»lie de üiiacon uúiaero uuo pira el remate del Iiginio 0,o dei.»*» ubicado eu el partid« Jo A qulaar, juriaficciou li Sia Au amo de los Baños, compuesto de catorce «»ballenas y sa,« ,t, y ju, c«rdelos do tiarra, máquina, fábricas veinte y uü oiouvos Je A OjS seXoi y demás aaesidades tu,alo eu ciento emcuem* y u4 |0 mil noveei utos ciucneuta y oebo oecn Jos seisoieaios vuuie a.. éumO'.Q ie asi lo leUgo mandado en los autos dtl 0«nireo ríe luñaDi.otea Qdiñouog. Habana Juuio des de 1870 — Nui«,,o leN.vaiCaéi y Aisa.—Por mandado de su señoría.—Fí .m-uc« de Castro,	r j if
«;«*M V se 1: A'SNssst
* señir juazdep.azprimr saolm-.e d il idiítrii» J, u r>» tedrai ba dispuesto se cite por ia G»c«ta oficial eu tree nú nen»*, oansaoutivos A D Juau E umo Llibre, para que á las dea» de di» vein .e y dos de oirri ute mi, co npueaoa en ol mz/.Jo « ea la cali«del Agua :a;e n im.ro l.'X n a i o le concifiíoiou „ ,, le establece don Gonzalo Dai.ói, d demudo comurrir las narro» om b ioibies boouos. Y p»ru oonst lucia libro m pre«out«.—|I». bafia quince de Junio de mil oobocientis setenta. —Franoiaco Toad e, SecYetario.	q ^ v
A cousecueucu» de les autos dd ¡«.estafo ce doña Jeanni i na Audre» do 8»u;a Cruz, 9.1 dispuesto ol sou)r alcaide maror 1.1 Geno y per 1» te mi solt.g, la segunda -oivocatoria que dispone la L,y dekajuicianie.it) civil, a lindo qu, *e coavo. qsea afir pereouas pu se coutiderou can iereclii a ia birenda de ia citad» ¡Jauto. Ü.u< para qu. «u ei »armiño de voint. días 1 oo.v.ut le, le r.» teca» comparezcan eu «, juzgad, a dador,,, ÍUJ uifeci.Ji. 1 p ira «u pubUtíAüiou nbf* u	— H ».
biiiiyj ni'j	it» I87J.—Jj óNcUi
C 17
aEu ios autos d,l couaureo nocosa io di don Earique <Aar«ú» Ouaba seualaio de isuevo OI aeñ.ralcdda mayor deldistrito N ut, por implica ion» del del 8u-, las doce del dw cua.ro deja do, prótimo «utfaut» para u jaU!» gíaeral de acreedor e eu la que a« tratara dil nombra uieaio do Siaiícoo, »n el con copio de qae no se admitiría oi ooas a «i «.ir-adorer que ». cmour.au con los dOoU nentoj juriiácativ I d. su« eré lit’s . ap nebí miento A los qae b»u do concurrir da qm si o... oí uui »SHtiereu mu fórmate a mryoiía legil da o »nuda les, t se re i mero «I nú aero suficiaute do acre lores p ,ra pod >r obtener acuordo sa procedorA por el iuzg* l, * m ;u i tanza, Juuio 14 de 4870.—Manuel Z»inoraría.
D. Mgiei doi G..upi„o, Aeog.io lo to, Tr,oum«i Jila N«oien y A>ea i,i mayor mt r u i uu iistnto di B uou deorta »pit.l oic.—Por ei pruseu.e odiot, bago eab u; q », eu lo, ,»,»t -s teetatamtano, di dou Autoui, R.gueir* y Jord» r, li, ¡H m-s. to si stqum A púolio» , 10» t, p r tár n uo i vei <c > lu/lai
c»sái siguientes; up.iuira su ad» e i i a cal o d i 8 m Irán, uuureío ciauto sois,'J i ait, y b»| i, lau li ou ciouti véiut« y .cu. mil ie,ciento. setenta y cuatro eoouios dos,ilutas ocbaut» y cinco m áo iin»,t fia seg.nd», o» 1» de 8»u I ido uu u,ro" treinta/cuatro, d> mtmpj.tenay uiotra. eu treiuta y cuatro m 1 cuarouta y uUivc oiculoscioilio seieutam.réiima,, y ira t sr-cera on la de Co upostdu utrnuo oi uto oomut» y uuovo d> ii#«|)Osteri# y te|ao, Usala o i diez miloob ,«iei,oi die, y s’o;a escudos sesenta y cu »tro uu.éjiuiu, señ ñau lora par» o| tt,t i el d a seis dol ouiia its mes de juno a las ouco de su m»i» uta bu las Pñetus del j uzgu lo, adv.rtiáadose qua no se a i a¡ tirna postura i que uo Oxeó la s de ios dos teroio s do su t,s iciou y qu , podran hacerse conjuntamente p-or tod»r tasciai y el luginio “Uiiiu,’’ ó separ»dem«ne por cid» uu » de estas limas y qui o uijuii-C ira el rsm.au »1 m»jor poilO». Uadi ea ia H »ua i» a «»toro da
l d il Ja up II o —PJ(
D m Joré Diz y lio u ira nic »1 ie tn »yjr del ¡Lsir.t) dn Pfiar —»ore. pioierit, se u»ci saoer a la miren» R ruma ií »,„ ,j que ou fa teslaia Hilaria do la moren» Mina R.mu ái li» díctalo e> «Uto queuUleir* dice -su—H >baua Junio primer > de mil ocbocllusos s,ioiu«. L,evauio .» «feote e, aporcibimieuto di,-puostoen rebeldía de la m uou» M»ríali »mona Ramos se doola-rau per naitaute, les estrados dol ju '-galo, iiiuúc .u lo .eio ojte » itj por m, fio de edictos una de ios caaios se insertara * n la Gaceta oficial, haciéndalo las d mus iiotificao oaos eu diebes eo-irados, señito ipuo « té mino do tros días para 1a lu-t.uejieu pendieute.—Du y R miro.—Mateo G. Alv»rei. Q i, ttíi tugodisouerto ea les referid as «atol. H»o»ur Junto uiuve di mil ochocientos sitiiito.—/osé D.I y Rimro.—Po, inauiada Je su 8r.a.—Mae) G.Aiuzte«,	¡y
i r Jj> ,* ‘*,lJ ji’ ^ •'r4':UJ‘ / Ai«* Alcali i mayor dol distrito do ra uatidrai.—i. o. oi pojen!, gi aauuci» al púoliao eitar ..and»lo p.oor «u euba.,» por térmmi i ocu, días, uua negra nombrada.!' oficia do diez y siets años di o lad, s.rvi naide ma, noy s»U», -amia en mu esc idos y uu. mu at» u Httbra Ja Fon-padila misnicdadom pan i.p.usd,bnter, aproo,at. on , man. cientos oicafos y sen tía ¡o para i rom.te de diob ,s esclavas ol du vunte y siete d»t carr,..uie mu dtj mío « u» daos do sa ma. naau, ea u sala do auJi,noi» d*, jazgai. uto i cura cade de yuaconnun.ro mo. Q n asi m tengo muíalo ouoiexoe. dieum segallo por don Jaau óam, Feruaa I x coatr. u p»rda ingenua A i orea K .01 o sjb é oseados. Huan» juuio uuivo da mil oouicie tu s.t.ut»—Nicinods Ntvasiues y Ais».— P r miudad) desu teuni», — •ruioisc, do G.,t. .. Y ,»r, . pub 1 ueion por tres uún.ros do m Gacat* olifial libro la presente.—ftaoau* fecha ut sup.n.—Fraacisco di Gastru.
G 16
Eu los autu seg ndis por dou Ricardo Gurcia T.e a, e ente de iu «ocie da i do Treile» y hermano, obre cumplimiento u3 j) a 4(jjri»iij oo.i Ia roprodoiu.cioa cbl tir. Lío. Ü N coras áterlMg, na dispueuo ot señor am*,do mayor dddis.’ inco UjI i llar dj asta ci i Ja 1 u-ntj jm 0^3 pjf j» oücift y «Il troi num*rji coui^utivoj sí tingA	ai
pub.ico que cualquier* poricua quitanda qucoutr^ar oautiiii. Udd al rJi6udo á.. ¿41j. O* Nicoiai áeoci g ia«ox no*u ou »#1 ju/.gido upo.cibidos de la dooiepaga ei asi uo lo biuieron. T par* quo teñga a «ote la pabilo .ciou dispuesta libro la presente, liabaua jumo once da 1870 — Aíujaad|o Nuuez.
»	-	'	C 16
A líbuseauoaaia de los autos ¡atestado de don Kstebau 8¡»n • tu Cruz de Oviedo, ba dispuesto et señor aicalde mayor interino del distrito do UCátedra pjr aut mionno encargado ds la escribanía públ cade don Gabriel Knnirosy ÜBneu, se oouvoquen Aloe que se consideren con aoroc io A los menos qaofados por fallecí uieut • del precitado 8»uta Cruz de Oviedo, para que eu el térmiuo do treinta días, comparezcan a deauciclo «u la forma i correspondiente, Id ioma mayo 19 de 1870,—Manuel S, ¡Segovia.
C 1»
tigli» luya lugar. Ma-G 17
va.a-, a» »vuaa.ee <*» . a* ej ve. |f P Ito i • ÍSAUJO;! Iil,
Junio de mil oeuocie.itos soten.»,— d g »U inania todo Su 8iié.—'J arijo Laurent.
Ue iiilnln
E i ia cauto foun »da eu virtud de parto produoido por el i trienlado Manuel Fmeiro mauifeataudu que le uabiau hurt unas maderas de -ayo Lanzauiilo, se h» dispuesto por aute esta día quo por u Gaceta oficial a> convo {ua a D Mauud I fin, a dou José Antonio Berez A don Mercbof R ,u, a don P. Ojoda, u dou Juau Martínez y A uu guadañero cuyo nombr iguors, pero que fuá quieu mamfesió a referido M.uual p,ñ que eu el vivero dalvador de to propiedad de dou Antonio Q mu» babta roto las maderas objeto dei procedimiento de qu trata pura quo on el término de tercero di* despue, del uli anuncie comparezca ea el juzgado A míuistrnr nao* dtoÍAtt