se convoque por trei número* consecutivo« do la Gaceta oficial ai referido D. Francisco Starcdla para que comparezca en e^te juagado dentro de qumto dia despuea del último auuucio. Ha*' batid 19 de Mayo de 1870*«—Mateo G. Alvares. C O *28 D Jo 6 Ü z y ii-jtuero aci'dd mayor del dibtrito de* ¿'»lar.
—	¡'of el presento se cit*, l ama y emplaza a los que senu aeree-
doret de don S-»b ut'un Fernán IfB Fuman loa para que a las tiuee de 1* mañanad 1 día veíate y siete del Corriente coiuparez~ rimen el j U^ado Cilio del üiusulado número sdseuta y nu< ve á celebrar juina g mernl en la primor* ‘«ecciolí de la quiebra del citado Fernaiui- z, y cuyo acto tendrá oléelo con a-usteaeia del comisario do ella don Juan J de víussofc. Q ie así «*st i manda« do en los íepetidos auto-, Hiban*y Maya 19 de 1870.—José biz y Rimero. For mandado de su 8ría.—José A Formcar rero. Y para su pub icaciou libro esta. Hibaua 19 de Mayo de 1870.—José A. Fortocarrero.	C O 28
A consecuencia de exhorto librado por el Sr« alcalde mayor de San Juan de los Remedios, ha dispuesto por ante mí el señor a caí Je mayor del distrito dei Filar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) al gerente de la Socio lad de Finch Ayalu KiUacrí y compañía, p«ra que comparezca en e*to )UKga lo dentro de quinto dia después del último anuncio, para ser notificado de lo dispuesto en el refrerido exhorto« Habana mayo 99 de 1370.— For maudad * de su señoría,—Mateo G Aiv*rez*
C O 28
A consecuencia de exhorto librado por e! señor a caldo ma< yor do ¿u uu la Grande lia dispuesto por ante mi el que lo es del distrito del Fil -.r de esta capital se convoq te por lies nú.ñeros consecutivos de la Guoe.a oficial á don Josa María Forrero pura que co .»parezca en este juzgado dentro de quinto dia des.*ues del último anuncio a ser notificado de lo dispuesto en dicho shor* te Habana Mayo 19 de 1870.—Mareo G. Alvares.
C O 28
El Sr« D. Antonio Fio de Carrion alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en auto de este dia eu virtud da exuorto dei señor alcalde mayor de Bejucal librado en las di* ngencus sobre cump.imiento de despacho tfl la Excma. Audien» c«a «*n la causa contra don Francisco Uiaro Ramos por violación üo doña Rigia Four, se convoque per tros números de ia Gaceta oficial a doña Andrea Ramea vecina de Jesús del Monte para que deutio de quinto día comparezca en esto juzgado sito en ios bajos ds colegio de Esonbaoos, y horas de audiencia Á fin de que enj k cuiaior de «dio vecindario. Habana 6 di Mayo de 1870.—(J.dtiio Uobai.	C O 28
A.uaiüiu mayor del Filar.—A consecuencia de oausa turma-da por nurtj uo Kailm*a de dou Jj«Ó García, vecino del Carmelo, na dispuesto el Sjoor alcaide uxiyvc dei distrito dei Filar que por tres n unerus de a Gaceta se ouvoq le al dueuj ó dueños de djs sacos, u »os botaos y una trinen«, que abandonaron ios uutires dei hur:o{ a fin ue que dentro de tercero dia, después doi li.tuao anuncio se prese .ton u su 8ria. Y para su publica^ utou ubre esta« li «ñaua 19 de Mayo de 1870.—Alejandro Nunca.	c O 28
El Sr» Dr. D. Antonio Fio de Carriou aicalds mayor iutcñno dei oistriiu dj Guada.Upe de ustt ctuuai, a cousccujucia dees bortu dei Sr Juea.geueral y privativa de bienes de dituutos en i(«9 I >i»9 Filipina, v en el juicio de abinteslalo que au aquel juzgado se sigue por fiilecimiouiu da L). Mauuel Rodrigues, espu-ñ jI, natural de dau Lúeas de Buroineda en la Frovincia de Cádiz, na dispuesto por ante mi que en virtud de uo haber podido ser .iabuo l>. Francisco 1¿ .riguos y Rus, uatural ue Jerez de ia Fionter , hijo del expresado D. Mmuel y de doña Garmen Kuiz, se le Cito y einp.aze por lies num.uos de la Gaceta oficial para que por s« o por medio de apoder.iJ ocou poder bastan} , y con i*s partidas canónicos que justifiquen su porjonalid*d, a© presento en diulio juzgado a deducir ot deroclio que a los bienes de su referido padre tenga, con apercib.miento caso contrario, dei peí juicio que baya lugar» liman* sie.e de Mayo de mú ucüocicinos soteuta.— Joaquiu AOtíuza.	(J O 28
El Sr. Dr» D. Amonio Fio ue Gairioa alcalde mayor interi • uo dei distiuo de Guadalupe y por ante mí, ña dispuesto a con-secuencia de exnorto del juzgado do B'juuul ee convoque por tres números de «a Gaceta ulicui a D. Jo ¿ó Gtorera, vecino del qniuto distrito para que dentro del lóimiuo do quinto día sepre-aoute ou esta aic«idi» ruay r situada eu la caite del Empedrado; b.«jjs del Colegio de EjOiib ruoty eu nor»a de Audiencia, a «va-cu *. cierto acto de justicia en ia causa que se lo sigue en unión do otros por h uto >« cobaltos a H. Elias de la Concepcmu. Ha> oana di yo #0 Je 1870 —Joaquín Abenza.	c O 28
L O»« On D. Antonio F«o de Carriou alcalde mayjr dei dis« trico au Guadalupe, ña dispuesto po< ante mi, eu virtud do eX-ñorto d«l sen >t aicaide mayor de Bejucal librado en la causa se* gmoa por Uu.to de diez y siete reses de dou Autouio Altaro y do uou Ji dito Temes, se convoque a este último por tres números consecutivos do la Gaceta oficral, A fin de que deniio do quinto día se presente eu es.o juagado sito eu la cade del Empedrado« bajo u el Colegio de Escribano A evacuar cierto ucto de justicia quo te uoaoierno eu dicUa causa. Habana veinte de Mayo de oía ooiiooientod setenta»—Joaquín Abjnsu.	C O v:8
El señor a.c «lds mayor dei distrito de Guadalupe D. Antonio Fio de Camón, eu virtud de exuorto librado ¿o* ei de Bejucal, eu la cansa que instruye por muerte violenta dei astático Jaco* do, h« dijpn.sto por ante mí se convoq te por tres uámeros de la Gaceta oficial a O. Gregorio García o Gracia empleado que lué do la E upresa do íeiro*carru de Viuuaue/a, ptra que dentro de quiuto día comparezca eu ostr juasjouo a evacuar un acto de justicia en dictia causa. Hibaua 2 de Maye ue 1870.—Joa * quin Abeaaa.	o* O 27
A consecuencia de exíroito librado por el señrr amaine mayor de Jlauzaaiilo, eu los autos Ue la quieora de la dociodad ue Feincec o dijo, na dispueSho por auto miel seú.r alcalde mayor dei distrito d n Filar se convoq ic per trosuunstos consecutivos de la Gaceta oncul al sóclo gerente dula Sociedad de BoluT y Compauiay ai d > la de Marcos 8airuju y Compañís, par* que compaiezca eu este juzgado dentro de qUiuto dm despdes del ultimo anuncio par* Uacorl»« una notiucaciou dispuesta eu «1 referid » «Xtior^o. H tbaua 19 de Mayo do 1879.—For maudado dó su 8;«at—Mateo G- Arvare^.	C O 29
Er señor aicaide m«yor ue la Catedral por ante mi na dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se couve juj á iou Antonio Guias para que en el teiJUiuo d« ter** cero día comparezca a uu >«uto de judicia* Habana Mayo 18 de de 1879»—iodo» Agustín Valerio.	Ü O 27
Ei 8r» «icaide mayor deitrito de Bulen, ha dispuosto por ana te mi, se convoque por tres números cousecutifos de ia Gaceta a D. Vicente Ji «niuez, matricula Jo y trabajad ji en ei inueue de Luz, * fia de q.«e couip *re*oa en el juzga io para un acto do juü> ticia. Huoaua Mayo Xa de X879.—Joaquín Lauois.
C O 27
El 8r, don Miguel del Campillo aloalde mayor uitenuo dei distrito *ue Bmea na dispuesto por ante olí que por tres numeres do i. G «cota oficial se couve juo a don José García, natmai de gfndaiucia, so.tero, ds treinta anos Ue edad, mo-e de cuadra de ia pauadeiia calle de ios oficios adinere noventa y cuatro de uiunjo era veo*no, Habaua Mayo 19 ue 1870.— Juan Francisco Rodrigue*.	(J U xJ
For anto provisto por ol señor alcald > in«yor de esta villa eu la «Mdsai'ormajo coutia EueOan Goutu.ez y otros por hurlo, se u« dispuest j oourocar eu tros números de ia Gaceta ofieiui a ia morena L «reto y s i esposo Fao o, vemuosjde Regia, para q io dentro uete cero dia después aoi último anuncie cumpa* roscan AvJjolaiur. Gutiiioacja y Mayo diez y nueve de 1879,
— Veurde.	C O 7$
H t dispuesto por ante mi el *8r. a caldo mayor iuionuy del distrito ,ac B -*e i, .«e cite por tres LÚiU.ros cOasecuttVos deis Gaceta ofic ai ai mjreno capalft/. 4de muelle nombrado Ramón, pura un acto de justicia en aeuuto .crimina).—H«bana .3 do Mayo ue 1879.—Joaqum Lancis.	|C O 29
a-1 bi. *n4: Je mayor interino del distrito do la Catedral ha ñisp testo por sute mise couVoque eu tres tíos numesos seguidos de ia G«ceta oficial ai br. Marqués oe Cardeuaj par* q.*e se ' prasenue «u e. j izgadO a piestar una decurACiou»—H >b*u* 21 de Mayo de 1879 —Fr-ucu oo de Castro,	C O 29
E br D. Mugad del uampino alcalde mayor Interino dei diitriio de Belén, us dispuesto por ame mi quo por tres números do ia Gacet. tficml se convoque al moreno Jceé Balón uu¿,tio p*»ra que deulio de tercero día después dei ú.tiuio anuncio oom* paiez^a on ei juzgado a ev.muar uu acto ue justicia ou ced a criminal.—Huoana Mayo veinte y tres de mu oonucieutos s6 tonta. —Juau F.ancisco Rodríguez.	C O Í9
El br# a» ai Je mayor del distrito de Guadalupe Dr» D. Antonio Fio de Dnrr.ou na dispuesto por Auto mi, a Consecuencia uo ios auto * intestados d >1 ultra naruio don Segundo Jduñ s que por tío» numor»» cousocut;vnn de a tihtoeia nucía», se convoque a don Man .e* Herreio, non José M* n.ero y dou Fab*o Balsei* par* q ie A <a*posible brevedadad couipurezcan en el j i/gafio á ev-cuir uu «tfto aojnitiüia.—ÜabaL» Mayo 23 do 1879.-Antonio Mendoza»	C O 29
r'íiíi ír líii IIioIAl,
Viém«|í7 de Hayo de 1870.
QACETIN.
ia :
Acertado pensamiento.—La parte do la muralla correupoaUinuta á ia plazuela di* la antigua puerta de 1 ierra ha desaparecido por completo, Tudavia no 8abe-moa que es lo que se piensa hacer allí/ puro es probable, seguu hemos podido observar, que se wv.t * de dar nías amplitud á la indicada plazuela á fin do aumentar la ¥en« ulaciou tan necesaria en una ciudad populosa como es la HuOana. El aire en movimiento constituye uua de las otu-dioiout s mas indispbu.ables de existeucia en los trópicos, i'ero lo que nos ha agradado sobremanera es el feliz peu-, tainicuto que se ha tenido de oonservar el arco de eu« trada do la antigua puerta de la derecha. Lójos de des-truirlo, lo están repellando nuevamente de manera que despu.» decoucluido constituya un bonito adorno á la par que un recuerdo. Eie aroo cuando aquel sitio se nalie cubierto de nuevos edificioB tan vistosos como los qus sa están cousttuyeudo j se han construido ya, ila-maiá la ateuciou del transeúnte y traerá á su memoria lo que era antes la Habana púa lijar eu seguida la atrn-ciou en los progresos que na experimentado en los últi-mts oños.^ Por eso bemos caliticado de acertado el peii-sam ento á que ee debe su conservación.
Una notabilidad menos.—L t alici m al matrimonio* 83 v t uacieuUo,contagiosa entra las c lutnt.ices.- ayer como quien dice, el matrimonio privó á la escena ó la privara bien prouto, de Adelina Patti. Ahora le ha llegado bu turno a la rubia Ntlson.
Cuantía las crónicas que va á unirse en breve á un ><5vea í aucZi de muy buen« l'amili«, sobrtuo de uo almi-
rante. Es un matrimonio de inclinación, y no de conveniencia oomo otros muchos, pues el jóveu léjos de teñir b<eues de ninguna espeoie so o sufre los m»l?s que ocgsi.-na la errenuia Ue eilos. AL i le. Ndson abandona completamente el teat o y los filatmónicos no \olve áná oir su voz delioiosa y Simpática. Tanto dinero ha ganado, que bien puede proporcionarse ese gusto proporcionándoselo también á su espos i á la vez. L» diva que t mia d-dant' el mas brillante porvenir ha preferido seguir las inspiraciones de su cora/.ou.
No tenemos el derecho de llevárselo á mtl.
Benefici>.—Mañana, sábado, tendrá efeato en el gran teatro una bomti funsion á beneficio de doña Micaela Rubio en favor de quien la compañ a dramática no ha vacilado en ceder la noche. En el piogram» figuran la bonita comedia en freí aoios: Las riendas del gobierno, de Zumel, y la aplaudida pietà eu uno: Un voluntario. La beneficiada espera que el público la f ivorezca con su as stencia. Nosotros por nuestra parte deseamos q te así suceda.
WAOET1N RKL.Ï&I080
V «mes.—Santos Ju.n p»p» y Ritiulfo mártires.
Ademas se refieren en este dia * los lautos Julio y Restita. L Virgin y maitiras, Butropin obispo, el venerable Beta presbítero coufescres,
FIESTAS EL SABADO.
Misan solemnes.—En Ssnt.Catalina la del Sacramento á las 7} en l u Ursulinas y Santo Domingo de renovación á l.s 7: en L Cotedr.l la de tercio a ras 8p A la Santísima vlrgeu bajo l.s advocaciones y boro de costumbre en trise l.s iglesias.
Flores de Muyo —Por la tarde en San Frsncisoo, Be!en, la Merced y Parroquia de Guanabacoa.
Salves.—En la Catedral, la Mercad, San Francisco. S.nta Otala, Santa Catalina, las Ursulinas, Sauto D miusfo, San Iritiro y eu todus las PurrOquias n la bora de costumbre.
Corte de Mana.—Día -8 <Jc Mayo-—Corresponde visitar A Muestra Señora el Purísimo Coraxon un las Uisuliuas, Beleu y Guadalupe: en Guaaabaooa A Muestra Señora de los Dolores eu Sau Francisco,
HABANA 27 DE MAYO.
Orden de la plaza del 25 de Mayo de 1870.
Retreta en la plata de Armas, l.«rjBatallón de Vojuutariu».
Servicio para mañana.
Jefe de din, el Sr. Teniente Coronel de Artillería á pié, D. Manuel Oortinée.
Parada, Oapi tañía general y Quinta de los Molinos 2.® Batallón de Voluntarios,
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del Prínaips, Voluutsirios del mismo barrio.
Patrullas, l.«r escuadre» sección de Puentes Grandes,
Visita de Hospital y provisiones, Capitán, D. Miguel Moreno Celosa, do la Compañía provisional de la Cabaña.
Mádieo para las mismas, D. Agustín Valdós, del Ba» tallón de Ingenieros.
El Coren»! Sargento M »y»r, Villalsnga.
raeultHtinoM <i* IMS.,.—piuaer distritn. —Dan Gregorio Geaiklsi, Crespo 90, D. Liis Ls-ttiy, Prado 70.
SscMiutn tisirti.i.—D. Lázaro Ubaves, So. OT, D, Domingo Cabsller», Picote «0,
Teretriiiurnu.—Ll». D. Juna da Dios G.roía, Manrique 67. —D. Jo.ó Rafael M.ntalvo, Neptuno 67.
Catín» diitrito. -Licios. D. P.blo Trujiilo y Aragón O.m-psntrio 1(0, Juié Dolores Ponco, Rayo 47.	I
^miii»auirii«.—Mo hsbienao número sutíoioiitedefecul-tetivoi oen qui.n alternar, prestara servicio ol primero que se pr< seute.
Asilo <le San José.—Taller general d» artes y olidos.—Inspector de mes, el Excuso. Sr. Marqués d< San Miguel vocal de e Junte,
UcnL Casa ds lUwiiiesiioi.i y V icsr„idad.—D p Hado de mes .1 Sr. D. Julián Alvares.
Casa finar,ti de llenieatos;—Diputado »ara -¡ presente mes Sr. vocal Canónigo, Dr. D. B migue Merino y M.ndl.
HosjiliaUs de San t'elips y i talingo y da 3mt aturo.-nspector i* ios. — Kl Sr. i». i lt, Pedroso, voo.i dei.Jun • áiiiuicipsl de Caridad.
lieal Casada ¡laterniilad*—Diputada» de tu.s.—Las seúorar 0* Mari» do lo» Dotares líasiuu de l'.vire y l) * Concepción
1.	* Lile d. Cuiden.*.
LIBROS JC IMPRESOS.
lili
PAMA UL AA/aOKlSPAlXi DK
SINTIAUO Ut: CUBI
PARA JfiL AÑO OE lk70.
S«I renden‘por major,a proeioda eoztumbro ou el establecí* emo de B. May y Up. Obr*pi* mun» LL, outre Alorcadorou y it'iuji» / o» casado D. Juau Foro > i »rail úuioo adente Huntiajfo da Cuba.
REGLAMENTO
PARA LOS CUERPOS DE VOLUNTARIOS,DE LA ISLA DE CUBA.
»probado por el Eximo. 6r. Capitán General «a 21 de Abril de 1S69.
Se veude en la Subiuspeeeion de Volnutarios^al precio de 400 milésimas de escudo cada ejemplar.
Uo los jns-rados ds pae en las Islas de Cuba g Pite, to Higo por el Exorno, é ílmo., r. lh Educirá-Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, ñállase de venia cu el Despacho déla imprenta de lt Gaceta y en la librería de Oharlaiu, Obispo l al precio de t pasos 2 reales otila eiemplár.
&saa ..¿£
Manual dsi Hacendada
ádguu Lis ultimas duposuuoiid.á caer i» oas: hállase de venta á seis reates, e-ttab Imprenta.
FUSIL RE-MINGTON,
Reglamento par* el uso y manejo de esta arma* aprobado por el Excmo. Sr. (Japitan General.
Obra de texto par* la instrucción teórica del ejército»
Se halla de rauta a 5ÜU mi*, de eaoudo, o sean dos reaiew uertoi, en la, imprenta y Libreria Militar, Muralla 40, La Intrépida Temen te« Rey 29 y ladeiaYmla.de Barcina y comp.. Reina 0.
PUBLICACION -|ÜT£RESANT£,
Manual Ue lu.Coutribiiciou luliutrial y lejuoinaccio de,la|tsia fi Cuba y guia del eeulribuyeute: oontieu«. f.°—Instruociou anotad» de Jtí do Febrero de 186? y tarifa, jara la oxacoiou do eut« impuesto.
VJ.°—Historia, legialaoiou, comentario» y regla, par» la •»réotie» de e.aa contribución en la PoniMaula por U. Manne Alonan y D. Autonio Coreo* i» .Jeto Je Administración «1 y de iogociado el 'J.° d la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte roaloo fuerte." eu la Papelería de dou Manuel Freí*» callo de Meroadores eaquina lq j*i Obispo-
TRATADO
DS PR^aBDIMiaNTOS AüiU’írSMVTCV M
para la tranza de las tintas vñlicas,
F»a
D. Eutilio María y d#I Oorral.
HT Véndese A 4 se. eu U Imprenta del »oblara».
LEÜOrONES FAMILIARES
Paginas do ia infamia y La a.litL»scuncía.	A
POLt D. TEODORO OUEttltBliO.J
Este libro que acaba do vsr la lux na sido declarado] texto lejectura eu presa para ias escnalas s ipsrioras y ele nentales d. netrueeion primaria. Co itiem un curso co npiete de odnoacion en la sorio da leámonos q n otreci » los na i» y é los adeies '.estos
LaPropag.uia literaria está encargada do la agaecia ds 'ata obra.
áe variée á cuatro reales sonmes en la cae de la Habana uúui. LOO,r on Us librera» de Chanaut, Bi Iris, Li Orn* Verde yLa Principal. Uu» docena da ejemplares, $ 4, un cierne qidO.
En lo toterior, cuatre rs. ftes„ 1» docena, cinco jpeao. y oí eiete a.j5 li),umitinado ios libro, francos da porte
MANUAL DEL APICULTOR.
Vrui;ido |»r;i4'.tioo <1<íI *ic criur lii^ siboju y cxpifiüii' lo« colaicuitrus ¡icoiiumIímIo si Iiis tiimiiiHlaiiciit> ropuciiilcai «le la i«lai «le (fiihii y oíros juiis^rs «le America»
Rsta obra única completa uu su «BpftCio, que en un exteuao y bianjuipreso voIÚiugu coa proliwioti fio láminas,¿ compreufio cuanto puofio fiesoarso re.spouto fio una infiuztria quo tantas riquezas prometo al que so fiediquo á estudiarla y explotarla, lis merucifio pro nios y elocuoutos elogios do las sociedades ocouómi -cas de amibos del Fais y las recomendaciones del Gobierno.
El precio jlijado, .$6 50/190 vola «m por menor, ya 50/1 Oí por mayor os ol mas módico, considerado el mérito de lajobra _) los sacrificios do todo género que se han realizado para lleyarlu
Los pedidoH]puoden,¡dirigirse á la PROPAGANDA LITíl» HARÍA, cade de ia llábana ni*n. 199 entre las del Obispo} Obrapin, que es única agencia general j>ara toda la Isla, „quiei ■jencaruaj do seirir al interior los tomos al mismo precio, frau* de porte.
¡i!	111,1
. I
PARA
EL ANO DR 18T0.
Aumciit ido con (Varias uctic.as curio as y ùtile-, se venden A la rústica y .nmiadamados en el est .biecienientu da B. May y O.I., callo de 1» Oera-pia numero 11, eatr» Mercaderes y Bau guac ,C.	»•» A».
lastriicoion para la cobranza aiimluistiMtiv t «le lia uicuda.
Reglamento para el.servicio de las Aduanas, ietn para los Arqititectos munioipales.
Instrucción regla.lie.ir,aria para el servicio de la Aduanas.
Idem de las Profesionales,
Vdem sobre ol uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
lusufucoiou regiaineularia de las formalidades para a llegada, circulación y salida de geutu de la Isla tíegiauieuto de ciiwarroues.
Idem para el Alome pió pura viudas y liuérfuiios. Uegiamoirto para ias Sindicaturas Idem páralos interpretes de Real üaoiendtD Real Géiiuia sobre privilegios <io inventos sriísticost Drdsuanzus y Reglamento del Tribunal territorial d Uuonias.
Idem de colonos.
Ley de Ayuntamientos.
jdem para las exenciones del servicio militar. Ueglauiemo Ue Almona.
Ueglaiuuuto del papel Ue multas.
Reglamento del Uuurpode Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos, xiem de las Juntas Uo Agricultura, Industria y Gómetelo.	1
Reglamento de lu Universidad.
Reglamento de los Reales derechos do alonbala, aleaba-illa,.hipoteca y amortización.
Reglamouio para el régimen ecYvtonlieo y admiuistratl vo del ramo uo BaiiiUad.
'Ordenanzas inunicipules.
»ü.uu rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real cédula de 30 de Enero de 1855 Araucel de costas procesales.
Idem para la provisión do atedias de la Universidad Regiaiuenlo de la Escuela general Preparatoria.
Idem de los establecimientos do segunda Enseñanza. Idem de lu Escueiajdo pintura, escultura y grabado. Regimiento dol Batallón de ingenieros, rp»w Ue ias Milicias Uu lufuutoria y Caballería, üteu para ol gobierno de losliespitales milit.ares. ídem Ue Presidios,
Idem del Ouerpo Ue Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal dol ramo Uo guerra.
Ueglaineulo del Montepío militar.
Ueai declaración Ue S, M. do 17 de Junio de L77j pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Red decreto Uei nuevo Pian de Estudios,
-jideuauzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Keglamenlo Uel Monte Ue Piedad.
Real orden sobre documentos do giro.
VUgluoienLo para los Inspectores especiales de las oom-parnas de lorro-curriios y demas sociedades mercantiles por acciones, de segaros mutuos, i te. Reglameuto de sueldo para los oficiales del ^ejército de América,
Comisión tic ti aven linde*.
Los Sras. h,con,lados Ce las JarisUiucioi es da Sagú», Cien-faejf >s, ViILciais, U-ineiius, Cord, n ia y olmi «ou-riouysat»» pals s» ten del 2. 3 Tétalo de Gu»id a Civ t qie deseen sati fa* eer us cautas del 4. - trina i-tre en esta capital podran pa.,ar a raueger sus recibua desde ,1 lunes 2d del coir,ente mes a la ée-«retaría de I» Comisión, Biratillo numero 7,
ae advierte a ius quo no b Diufo,i -ita satisfecha lo oirres -pendiente al tercer trimistr» se prose 1er» al o.br» por la via de sprem o cuDforms al Reglamento.
Habana y Mayo 2d de 1870.—El Presidente, Julian de Zumel».
' í i ;'i I íil '4ji¡ %
A V À » O ».
Te niellilo que piisar A Europa por algunos meses, lie dado puner n D. Ricsrla Hidalga, par» que me represente cuín ■ 8íudU*o del Concurso de D, J, A. 8, Argudiu.— Habana Mayo 25 de 18J0.—Agustm Arios»
PRUEBEN Y VERAN.
En I» calle de Lux número 47 se despachan cantinas Je la claso que estas sean ci,remucho aseo y esmero,
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles da carne da vaca salada superior para rauoho« Be ▼endúii á presto módico eu ia calle de Gub* núuur# 88»
CALABAZAR.
EL AGUA DELjMANAMI’IAL DE SANTA ROSALIA. Superior cutre íaa putabins da mejor calidad a» esta Isla seguu al análisis recientemaote praoticado por distinguidos químicos.
De gu.Lo eaquisito, clara y transparente en todas estaciones es eficacísima pura facilitar la digestiou, habiendo justifica lo la experiencia su acción diurética general.—Merued a ella como es públioo personas deshan» ciadas por sus padecimientos de las vías digestivas pue« de decirse que Uan resucitado y gozan hoy da- perfecta Balud,—Los temporadistas del Calabazar prefieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra d» ia misma población.
Au&lisis caliiativo y cantitativo.
Temperatura.. ...... .......	20áá2	grados
Hidrotunetro............. 13
Oouiposicion ile un litro.
Carbonato do cal	-	(’104:0	” *
Idem de magnesia.......0’0425	”
ÜuUato de cal...............  0'0400	”
Cloruro da Calcio............	Ü’015Ü
Idem de magnesia............  0’0250	’’
Idem de iSódio .............. O’OíOO	”
SUiee......................   0’0055	”
Materia orgánica............  0’ü050	’’
Totalid ti >r:, i;i i j u- ter i-
tieadores en el litr ...........	0’2370	”
llamón M. de Hita.
CERTIFICADOS.
de loa Profesores ea Medicina que recomiendan el uso del agua de SANTA ROSALÍA.
Usa Nicolás Josa Gutiérrez, del Cousejo de Administración, Uootor «u medicina, Médico Mayor Jubilado dei Cuerpo de Banidad Militar, Presidente de la Academia da Cisnoias Médicas, Fisiona y Na-tdraie» etc¿
Certifico: que habiendo tenido couooimisnto del agua que con eiuomOre de ¡áauta Rosalía, se obtiene en uu mauuutial del pueblo do U.dahazar, é instruido por los aualisis que de ella fia i hecho ios distinguidos pro tesoros L>. Joaquín F. Acude y U. Ramón Rita do las sales que contiene empece á usarla, primero en un individuo ue mi familia que sufría habla tietnpu de au» dispepsia fiutuíeuta y como el resultado fuera satisfactorio, c insiguiendo por ella sola lu que uo hicieran Varios re memos y diversos medios emplea tos, la he ano ísejado desde entonces no solamente para esta cías» d»suti'i-uiieulos aoi estómago, sino tamoie i eu los oasos de di-gestiones laboriosas, lentas, acidas y en las qus este tri-uajo s» verifica oou dolor y angustia incómoda. Aui» mado con el beuédcc efecto de su empleo eu estas da teucias, ma he extendido á aconsejarla también eu Iob casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostieneu por tubérculos, por vicios herpétioos u otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas ios partioularec de buen gusto, claridad y transparencia y ser eu opiuiou dei ilustrado protesor D. Uiuuu de Hita, mucilo mejo que ia de Veuto y Aimeuuares, puede usarse aun eu el mus completo estado de salud, como bebida urdiuaria eu lugar de aquellas.—Habana, Julio 21 de LSóh.
Nicolás José irutierre.
Doctor D. Joaquín G. Labrado, ¡Vló lico Cirujano Catedrático de la Facultad y del iustituto de 2 f Enseñanza, sócio de número de la Academia de cien cías Medicas, Físicas y naiurale* y Secretario de la corrrespoudeucia naciouui de la misma, ete. Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta cluiad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso dei agua de ¿jauta Rosalía por ureer no solo que posee excelentes condiciones oomo potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y eu general a aqueiia-que sufren del tubo digestivo, observ.iudo desde entonces que uo han sido tau frecuentes cu uu >i casos y que han cesa lo en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de la que provee a las oxigénalas de nuestra pooiaoiou y de la reoouocid t neee-sidad de, uso de uua inieua agua comí elemento liigié-uiuo, no dudo ea reoomcuiarsu uso al público eu ge ue ral.—Habana 23 de Julio de 1862.
Dr. -ioaquin Qr. Lebredo.
Precio del garraíoa 30 centavos, oalie ue la Amistad número 71.
Eh In valle de la Hnbana n 150 entro Sul j
Murali,, se so tana uiu negr. .sciava qua sua haitulds y d» usa edad b istaute ruguLil qu* ssp» lurar biau y pì»aeli»r.
CHAOTACBDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DEL TENIENTE REY N UM. 34.
DEPURATIVO DE GANDUL.
Medieailíame «ou privilegio de S. -Vi., per i» inspección de lt-indios de las islas d» üuba y l’uerto-itieo y por la Academia N» oional de Medicina y Oirujia de Oádiz, como remedio superior cuantos depurativo» se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosos efectuadas eu diez años que caeutade publicado es la mayor garantía que podemos ofíecei al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlido uismo, bastará preguuiar a los miles de e|«mplos vivos que ciriu-au por la isla, para que respondan eutusiasmados elogiando u. virtudes y podemos presentar testimonios de persona» muy respetables que después de haber tomado inútilmente 1* Zarzapanilu de Hristol. la de Towsend y e: llou.de L»ifecteur, uo han podide ,ogr»r »u «urucion sino con el Uob de Gaudnl, y esta e» 1» causa df , ,grau boga que uu adquirido uo soio eu la Isla de Cuba sino en I de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas re-póblieas mapauo-ainericanas y eu España de donde lo» ccáidoc son numerosos.
Sirve para curar el muí veuereo, poi envejecido que sea, tu-more» cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; lierpética» y todus las enfermedades de lu piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestriittciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades d-1 Útero, del hígado, etc. y de cuan tas provengan de la impares» de Ja sangre por ios mulos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendese en la droguería La Central, Oliraiu» 33 y 35, en i» ooticu.de Sun ose Aguiar, esquina a ia de ¡a Lamparilla, botiie y droguería de 1.a Reunión do Caíala 8arr». ■ alio o„ S.nta 'I'
-, esa - es tnilsui,¡iiw (ieuios lio uros
JAsiA3E
*Cj ! JtL'lA,
$
gREPARADO POR D. L. LE-RIVWRENÜ, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Oepuratvo de ia s.ugro tiene uu poder cicatri xaute incontestable, JT Caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ee de una importancia inapreciable sobre lo i eu la tisis pulmonar, oiiau io viene acompañada de estaincámo do síntoma, que no d0|u doscuuso dios pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle 1» tos les devuelve h calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El |ur»be pectoral cubano unido á las píldoras de Todeformo cadas, es una poderosísima medicación para curarla taemotiseir arros croiucos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y rrueral todas las eulerinodudos del pecho,
i'iíük íéfoiiiiL
tí il í* G D L. LA .i Ail A .NT e.
@;ttrs<lns de beiu-s >
De Nueva Ybik y Naisao eu 6 di.» vapor americano Co himbi», esp ían Van 8 ce, toueladae 14011, con efeoios á Drain —Passjeios lüi
Dj Gienfuegos eu 6 lias, bergantín español Cailitos, capí tau Dopet, toneladas 192, con hierro v,e,o á Arana.
SialidnS,
Par» Orieans vapor americano Biauford.
P.r» F binan h fragata inglesa 8. Priuea.
Paia C»yo Hueso v-por americano lié.ico-P.ra Fauno ,tu fragata notñega N -rdscou.
ParaOrieeu8 v por smenaaui, Liberty.
Paia F.imouthf gati espuioía Flora.
Para la Cornñ. he giutia español Victorino Para F.lmonth fr„gata americano Megunticooh.
Para Cayo Hueso guíela houduieñt I id's,
VAPOÄES 0OSTKKO3
Uncu <le viiperes ilspii-úolcs tela cinta
.1 «el íéisr.
ISLA lili PUÑOS.
V il|, OI “jmovn lili 1,11111)."
Capita,. liéstar-
Saldrá de batahaLÚ par» Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada wei tren general de pa,aleros § leí camino de hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para ldutabaeú direetameute tojo-ios domingos ai medio dia.
l.o despachan los Sres. Costa y comp.
Vit|>»r Velos. Uitynru.
bale Je C árdeiia* p.trii <J»io.irieii loi li<iiii.f«n io3;vin du I* lie^ada del trun »1« la ¡í« i«mi,	«su i4 l’tíj'i, Gunu*
h», Sierra Morona, L»s Fo«asy Sa^ui- llegan io *1 punto de su lostiao eu 1* tarde 1*1 lú ie*> do dou te e«io io re-»ruí » loe miércoles por la mañana, ii*ce Jas «Hóalas ÍM‘Jití*d«s y entra eu Cárdenas los viernes antes do 1* salid* dei tren par>« U ti «bun*.
VsacMHf Vi-
C> pittn D. Constantino Iubu*.
Vst|»or es|):ifiol Nuevo Al tiiciMlstrcs.
Rato vapor sale de la Liaban* par* 8&£u* y Caibtrieu lo* juévee a las 11 de la mañana, lle^a a Uaibarien los viernes por ia tarde, sale de regre.so el domingo después de la llegada d* tren, hace escala en jaguay entra en la liaban* los lunes po» la mañana.
Admite car#* para dichos puntos los miércoles y pasaje* roa hasta la horade su salida.—8e despacha calle del Baratillo
7«—MuuaertQ Fulidñ
VAPORES DE TRAVESIA.
RMI'ltfcSA D»¿ ViPOlHiS büPáiqm , tí rORUliUá Itli I.AH A IVI’I I.l.sh V	,iltfiC,t,»o
V ii|M,r I*«> 1 si y«.
O»pitan. Liuvet.
VIAJE \ «AN I'UOMAS POR El. NOIM'K DISANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá do lu Habau» A las 12 y llog.ru áNuxviW, -|
20.	—	„	do	Nuovitas y llegará á Gibara el 21.
21.	—	„	d.	Gibara y llegara á baracoa el 21.
21.—	„	do	Baracoa y llegara a Ouba el 22.
23.—	,,	de	Cuba y llegara á Puerto-Plata ol >ñ.
25.—	-le Puerto-Plata y llegara a MayagiUs », ji,.
2fi.—	„ de MayagficS y llegara a Aguudilluui 2b.
20.— „	de.Agiiadilla y llegara a Pueito-Rico«| fi
27.— ,,	do Puertu-Pio. y llegara a Ahí, I’,   '.,n
RETORNO.
2.	—Aald ¿ do San Thomas y llegará n Pueril, 1<Ciuu
3.	—	„	de	PuertOillico y llegara a Aguad iu«l
4.	—	„	do	Agnaduia y llegará ií Mayagll,* ¿i |
5.	—	„	de	MayagiU* y llegara á Pnerto-l'i.t,	*¡
b.»	„	de	Puerto Plata y llegara ARfnba si n
q,_	„	de	Cuba y llegara á lí.raoos .1 i.
9,_	„	de	Baracea y llegara á Gibara ei lo.
|0.__	do Gibara y ¡lega á Nuovitas oí II
11.—	.. do Nuevitas y llegará a I» Habau» «¡ 11 ^
so recibe dos ,has entes del do ,,, ¡isli,), " Connu melante.
Nuovitas, Bree. Manuel Marque* y Of—Gibara, -5ro». ,,0„, ria Rosal y cp.—Baracoa, Brea. ,\louea yLlubi. liaba ,-irs, g. Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Giuehr» lienñauo»,— layaJ,, Ares. Gutierre y Blume.—Aguadilla, Are», Amell, .¡(¡¡¡g y Puerto-Rico, Aro» Caracoli. ir¡»rt# y i A«n l’he tr»» 8r,i». |,j,^ C
L. earg. so
sii !»i
2.
, tas OI
t.-
ñ.-
0.-
7.-
10.-
11.
11.
12.
Hi.
17.	-
18.	-19. ÍÜ. 22.
-	23.-
24.
25.
mg« i,.,.
ill.
V	f*se i se S-<> -Ir-I Occiiiiu
itau. Oct-.ub
VIAJE A AAN TUOMA.S POR Sil, Al)
DE .SANTO DOMINGO ORDEN DE VIAJE TEN A I'AL.
—A.ldra de la lisuauu a l.s 5 del dia_ j 4.
—Auldrá do Nuevitus y ilugaté Ginui: „ „.
—	,,	do	Gibara y llegara a Huraco, si b.
—	,,	4e	Baracoa y llegará a Cuba el 7,
—	„	de	Ouba y llegara a danto Do.uiugoel I"
—	„	de	Santo Domingo y llegara a .Vlayugu,,
—	„	de	Mayagñex y liogaiá ,i Aguadill» «| Ji,
—	„	de	Aguadla y ¡logara a Puerto Rico oí |j,
—	t.	3. Puerto-tCioo y iiogará ,, Aun Tho nas 0|	(
RETORNO
—Saldrá le San Tilomas y ¡legar» Puerto-,i,oe .1 (7(
—	„	de	Puoito-Rico y llogra . Aguadii» olla,
—	,,	do	Aguadilla	y llegara « Mayagnt» ,ii	le.
_	t>	de MayagúeS	y llog.ru á Santo liouiineo t| (j
de S.uto Do riingo y llagara a Cuba ol 22
—	„	do	( Juña y llsgarii a Hurucou «1 23
n ie Haracoa y ilegal a á Gibar» si 91.
—	tj	je Gibara y llegara A Mnovims el J&.
_	‘t	de Nuevitaa >	llegar a a iu fUbaiu «ii	de m
nrii^aU.
QQHüMHk VküiOtí.
Nlievita»», Srei. Man.»«I Viarq-«^ y co:»ip — libar*, fin»...Sii*» Rodriguez y ep. Baruooa, Sro». R. A.layo y Llul.».— (Jui**f e» t, Juan Tarnda.—Saut«» llontmgo, dies. Ginobr* llorn»»u,lH,-\lj. yaguoi, »rosi Raldiris y HerrnAgnadiiU, 8ren. A.uoll it» lia y cp—Fuertoftico, Curaceli* J riarte y oom f.—-8»o l, Latnb y cp
desi acha por lo» tíroa. R »mou do Honora, Ollcioa m, mero iH.
UIKO Diti LLTHAS.
Sobre Madrid, EUrooLma, Yalo-ioia, Uaria^aiia, Atioanio Murcia, -éevilla, M «mga, Joro'», UotiAtia, Santiago de (isiim« Ferrol, Yigo, i-'ontevo ira, L'adfon 8*ut« Mart»« <i « Ofllguotr«. Yillagaroiu, Riva loo. Vivero, Orotiso, OvieJu,	io l>uia.
lufioato, Yillavici osa, RiiraUsella, Lsii^rca Fra vu, Otidiilon, Salan, Guadañeo, Ganga.*» do i'meo, Lirado, Gijon, Aviles, ¿«ii, taudor, Yillaprodeute, l'orrolavogA, Royiiosa, Bilbuo, é»it So, oaalmn, Fainpionu, Falma de Mulloiou, M-tnon,. lbuu, ému» Gru® de Tononfo, J non, SaLnunoa, liir^o.i. YulUdolid, Jativ», Doma,	Lorca« Garavaca, Gio4uy Mau, Rumiar du, ïs«
eia» Jniniiia, MA/-*riGi», Onu loia, il^Un, ¿kms.iOM, »lljif«, Jóidova, Grau « i*, GzriuinA, ifijij», litrofA, A/»,u »nie, inp «inora« y S-ui Fouv J j G/i-c go, la girali on toduddSHuiidalw jr .corta y larg t Vista, calle do Gub* iiuni. 88. uuiie 1>uì«jlU idey y M urallà?
J» üf H -,Jira ij Cu
VENDUTA
PUBLICA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA,
Por diposiuiou del Exeme. Ayunt miento se rbioatarénsi dia 27 del «ortiume da dos a castro da lu tarde, ou el ctepétito di les fosos, cuatro esrrttouel túsalos ou 808 t-s-iulos di glatt. Por disposición del Ar. i.lculaa mayor dol Pilar, so rom,litis el di. 27 Uel cur, le,its do duco a una ae la tardo, ia pauaderié li Iberis sita ea la calle de Aguiar nùmero 21, con todus sua timn re», útiles esclavos y contrat.» de «»uticoi, ratumdu unie u 1.892 escupes oon 50 céntimos.
dDÜliaD	/ NO .NiiifirAu».
Compitata ivi ferro curri! «»« bug-uni« Giunti«,
No habler do lenido efnit.i por ulta de nùmero lutìci"«' do »Ojiouist.s la Jumu generai qua se u-nvuuo par. si lisi* nuy con objeto. ie Uer ei infoi.,i , da 1» c ,rnmiuu il» oueiuu. a ordar ei mvidendo de u,s utilità :e» nqulias y olsglt •<-»«“■ pieuio, par. i. Juut, D.roouva, So cit. de uuovo pur» si di** iol mes eutrunie ¡. lus doce de la inaà.ua, ea m mofaiisilsi si. l'rusiaeiiie, cai e de Lampanti» nummo 22, ttlviriisihia»“ 1ui 1 Juutu teudra lugur con io» sójios qu- coucunau, stq).M'l,uil' su numero y ei capitai que icpreiuut n,	, .
H.usua 23 deM.jode 1870. -Ei SicretariO, Bsnigno d»‘ Mouts,
F.nipui u «le A lu ternes éo Depó»U<»«rel,^,, por Uacendudes
Por filfa de con u renvea uo tuvo efecto el 14 préiiswfj^^ do U oouln.umion da la Juuts general de 4 ds AUiu ¡#)) eu quo di b» darse cuenta de, iiilorma do u C. m1*-'1” u ,e i. de esta Socted.d eurrespuudieute »1 «é* j*®	. j,
Viitlld ha séñniifclo el Exorno, or. Vice-Pi-j*1“1'111®»	^ pl.
di. ¡48 do, proseute moa »u 4» casa uumeiOWo, u.lio 0 ra que tong. efecto dioho seto con eJ nñinuio do Ste . tas que »siatan según orden» el Reglsmouto. .	(„j
H.b.u. Maye 2# de I870.-Fer.uu do M-uli.l», S««"1
Coinpaiiia <ie cainiiio* «le Itiurru tic »* t Mubnini,
E. Ar. D. Julio Carrillo h. m.mf.stado habérsela sih do un» de lus doce «Ou.oues que di t le porteños.' •i'K'J de inscripoienes de eot. Compañía, y lia pedido un J-' |0 ,oot‘ d.eh. acción. La Jout. D re ;t,v. »»	1111 SlllJa 8bi»J*
dudo por» tales casos por lu geneí.i do-coiou st.s c na,#pji 2t> de Febieru del presente ano, hi dispuesto que» ,j y q iiuce días la solicitud dal Si. Carrillo, aivirlleod®1* S inute ese léimluo uadt- se presentare a oponerse, ss a emisión del dupiiesdo pedí i».	... Aaoretari®-
Habauu 9 de M-yo do 1870.— Podro G. Llórente 8
1 ,siisi tú
El Sr. D. Jallo Carrillo ha maBliastado 2»» ®‘	g(ll>0,'
plieadeS de los titules de acciones portenecionifS art,r, / Frauciso.H rn.ndea Aiay, según se Pl,b!u0 ‘ p0 Diario de la Marina do e.t, ciudad,	c“HOo J «*
pues el número de acciones asciende á oeteut» j h> acoiJ,di setenta corno entonces dijo. Lt Junta ^irec 1 je. que s» anuncie por qinnre días ia mauifastueisu <((Bi>r** alvirtiéiidoia que si durante sso tèrmine v11 „.jiiss-
upoueisa, se accederé a la emisión de	,e dser“i,rlíl
Hubao» y Mayo 9 de 1*70 -Pedro 9. Llorante, .
diversiones
GItáN TEATRO DE TACON.
Empresa ai'Uii»AUca*
Fuuoion exiraorJinarht psra el sábado 28 <1°
A beneficio de D. *
Dedicada á os Voluntarios do Is
Se pondrá en escena la comedia en t-es acto®-
LVS RIENDAS DE - GOBI5RNÓ*
Conci irá con la pío*» ó® aotualid» 1
EL V LUSTABIO
IMPRENTA DEL OOíUNRNU.
1372*