

y.-	0¡ty	------ t
£, crian central M fítStriM*-"»*' » #*»**•*
A las dos do la tarde del día 10 de Mayo próximo tendrá logar en esta Sección Central de Contribuciones v Estadística, situada en el t-dm--ció conocido por antigua Aduana nuevo wmate d. oficio de Procurador de Jarueo, vendible y íenun dable, embargado ó D. Miguel Rodríguez, para cubrir los derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará hijo el tipojde 1000 oscu os y con sujeción á las disposiciones vigentes. Al mis. nVo tiempo se advierte que para presentarse como Jicitador deberá acreditarse el depósito previo de 100 escudos y que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado día se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta saje» cion al modelo que se inserta, durante cuyu modia hora los licitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el ucto no se oirán mas observaciones m s,/ admitirán mas pliegos.	. , , ,
Habana Abril 6 de 1S70.—P. S.—Daniel del
Mato-
1). N........vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de ......y de las
disposiciones vigentes sobro venta de oficios de justicia, ofrece la cantidai de—- -* escudos por el oficio de Procurador de causas de Jarueo, embargado á D, Miguel Rodríguez y que so enagena con calidad de vendible, y rdnuuciable, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma.)
[Fecha y firma ]
Consejo Administrativo de Bienes Embargado*
Los que deseen mejorarla proposición de 68 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 137 de la calle de la Lealtad, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como ga-rautía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre* so el domicilio del postor.	i. . ; .
Habana Abril 27 de 1870,—El Administrador general, Domingo Lipes.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno-é limo. Sr, Gobernador Superior Político, y acuerdo de este Consejo en sesión de nueve de Marzo próximo pasado, se ha dispuesto la venta on pública subasta, de lu Goleta “Hueva-Estrella” embargada como de la propiedad de D. Ignacio Alfaro, la cual se halla ¡melada en este puerto, frente á loó almacenes de San José. El acto tendrá lugar el ouco del corriente á las doce del dia ante el Consejo, en el edificio de la Intendencia general de Hacienda, on la Bala donde se celebran las sesiones do dicha Corporación, bajo el tipo do cuatro Mil trescientos cincuenta pesus, á que asciende la tasación de dicho buque.
Las proposiciones se presentarán,, media hora ántes del remato, en pliego cerrado con.arreglo al modelo que ma3 abajo se inserta, acompañando cada una con el documento que acredite haberse depositado en las arcas dol Consejó lá cantidad de doscientos pesos, como garantía para tórnar parte en el remate.
Verificado este se retendrá el depósito al que
resulte rematador, hasta t into que hecho el ente-j-Q JxA	t if»r ot7 «rüwvxocjt? auj a aicado oí
tiuque, se procederá al otorgamiento de la escritura, cuyos gasto? serán de cuentq del •rematador-Las proposiciones que no fuesen aceptadas seráp devueltas en el acto los depósitos a los interesados. en el caso que resúl tasen dos Ó inas proposición s iguales de las admitidas, se abrirá upíi (¡citación oral entre sus autores por el término ae diez minutos.	1 1.'
Habana 2 de Mayo do 1870.—El Administra-trador general, Domingo López.
Modelo do proposiciones.
D. N....N......vecino de....en vista del
anuncio publicado en la Gaceta y Diario do la Marina referente á la venta en pública subasta de la goleta “Nueva Estrella” perteneciente á los bienes embargados á 1>. Ignacio Alfaro, y surta eu este puerto, propone adjudicarse dicho buque per la cantidad de.. ..con sugecion á todas las condiciones del mencionado anuncie.
Fecha y firma del proponente.
Desde el jueves cinc > del corriente de tros á cinco, continuará «1 remate diario de tqdo< lo? mueble i y efectos que existen en las oficinas del, Cousejo, calla de Mercadere- número 37, así como de los que recientemente se han1 traído á dichos almacenes de los Sres. Acosta, Alfaro y Poncó? en que se incluye Una yegua americana, dorada. Pu-blíquese en el periódico oficial en tres números para conocimiento del público.
Habana y Mayo 3 do 1870.-—El Administra* dor general, JJom¡in%Q López*
Las personas que deseen mejorar la proposición de 4'J pesos quo ofrecen por la casa número 34 de la callo de San Nicolás, pueden ocurrir pór medio de instancia en papel del sello 3. 3 á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea udjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso ála instancia que no ex» prese el domicilio del postor.
Habana 29 de Abril do 1870.—El Administrador general, Dominljb Lopes,
Los que deseen mejorar la proposición do 400 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número uno de la calle de Cuba á excepción de las habitaciones ¡ocupadas por la barbería que allí existe y comprometiéndose á hacer por su cuenta las reparaciones mas indispensables para habitarla, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.	■-	1 j
Habana SOde Abril de .1870—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 46 pesos que ofreceu por el alquiler de la casa número 133 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3. 3 á esta oficina, Mercaderes 37; eu la inteligencia do quo aquel á quien sea adjudicada, presentará cómo garantía, un fiador abonado á satisfacci on.
No so dará curso a la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 27 de 1870.—El Administrador general, D omingo López.
>ersonas quo deseen mejorar la proposi-1 escudos que ofrecen por el alquiler de i Encarnación, que se halla en el De-.dicial de esclavo», pueden ocurrir por
medio de instancia en papel del Sello 3. 0 á esta Oficina, Mercaderes 37: or. la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador abonado á satisfacción, y comprometerse ú mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no expióse el domicilio del postor.	.
Habana Abril 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope:.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación ol alquiler de las casas marcadas con la* letras A, B. C, D y E>_y conocí das por “Parque de Embil.’ eu el barrio de Lu-
^ Estas casas spn espaciosas y reúnen todas las c adiciones de una quinta de recreo: de moderna construecion, piso bajo y alto con variedad de habitaciones o cuartos, hermosas azoteas, cochera, caballeriza y jardín, hallándose ademas eu un punto delicioso y saludable: tienen agua.
Los que deseen hacer proposición, pueden I dirigirla en papel dul sello 3, 3 á e3tas oficinas, Mercaderes 37, advirtiendo que aquellos á quie-■ pos »ean adjudicadas, deberán presentar como ga-rantía, un fiador á satisfacción.
¡ No se dará curso á la instancia que no expre-! se el domicilio , del éolicitante. j- Habana, Abril 21 de 1870.-EI Administrador general, Dominga Lope».
Los que deseen mejorar la proposición de veinte escudos mensuales quo ofrecen per el alquiler de la morena Clementma, lavandera y de cuarenta años de edad, residente hoy en el depósito judicial dq esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dql, sello 3« ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la' inteligencia .de que aquel á quien Sea adjudicada, deberá presentar corno garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfer-mase. *■', ¡/	;• J':
No ae dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 23 (le Abril de 1870.--El Administrador geneitii, Domingo Lopea.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 16 escudos que ofrecen por la morena Estela con su hija Crispina ,de tierna edad, quo se se hallan en el Depósito judicial de esclavos pueden. ocurrir por medio de instancia en papel del sello >3; $1, Mercaderes 37, en lu inteligencia de que aquel á quienes fueran adjudicadas deberán pro sentar como garantía un fiador abonado á satisfacción y c.ornprQtnetiéndQse á mantenerlas, vestirlas y curar! as si llegaren á qqfermar.
No se dará curso á instancia alguna quo no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de, Abril de 1870.—El Administrador general; Domingo López.
El Consejo Administrativo do bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 137 de la calle de la Lealtad en el tipo de 68 pesos que antes ganaba y que pertenece á los bienes de D. * Clara Colon, esposa de D. Ramón de Armas.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en papel de{ seyflo 3, • á la oaiip a*» ¡vearaudoroa, Or, cu la inteligenciado que aquel á quien lesea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará óurso ¿ninguna instancia que no exprese él domicilio del postor.
Habana lt> dó Abril'de 1870.—El Administrador general, Domingo López,
Las personas pue deseen mejorar a proposición de 31 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 199 de la callo de Cómpostela, pueden ocurrir por medio de instancia, en papel del sello 3, 3 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en Ininteligencia de que áqupl á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Administrador general, .Domingo López.
Las persona» que deseen mejorar la proposición de 24 pesos que ofrócen do alquiler por las morenas Eusebia Garro y Carmen Plat, con sus dos hijos menores que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á la3 oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quienes seau adjudicadas presenta' rán como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habanq23 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Eihilia que ofrecen níensualmeuto de al- i quiler, pueden ocurrir por medio de instancia eu j pape! (íel sello 3. • á las oficinas del Cousejo j Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á : quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, com-prometiéadese á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curse á instancia alguna que no exprese el demicilio del postor.
Habana 12 do Abril do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
La3 personas que deseen mejorar la piwpod-ioonde 14 pesos 75 centavos que ofrecía por el alquiler de la morena Belen, pueden ocurrir por medio de instancia que en papel del sello 3. 3 dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37, en inte ligencia de que aquel á quien fuera adjulictda deberá presentar como garantía un (udor á sais* facción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar. .
- No se dará curso á fii iustanclA que no no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de IS70.— El Administrador general, Domingo López.
Las personas que desean mejorar la proposición jde 60 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa numero 747 déla calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á las oficia* del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de qu : aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción ó bien sea un mes eu fondo y otro adelantado.
No se dará curso á instaucia alguna que no exprese el domicilio del postoi.
Habana II de Abril de 187®,—El Adm inis trador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por la casa número 1
de la calle del Morro, pueden ocurrir por medio
de instancia en papel del sello 3. 0 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel a quien esa adju Imada deberá presen tar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Abril de 1S70.—El Admims-dor general, Domingo López.
=moHT vr-A sno fi
... ,	\ y M K ’■ K * * "
,	i:. ¡Hililiii' «le la I9.I11 óiM.uba
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento délas tropas en operaciones, la,caulidad de víveres qu« se dirá, se anuncia «I púb iso para que los que quieran vender os á U Administ uoion Militar presenten bus proposiciones ante la Junta administrativa del D¡s* distrit i de la licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia 9 óel corriente en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares” calzada de Balascorin. en la inteligencia de que las proposiciones » 1 ban de ajustar precisamente en su redacción al modelo que so inserta y que en el acto serán
deseobadas lus que ofrezeau eu las especies diferente
unidad que la arroba, y en los precios que ^ el escudo de plata, y en virtud de lo dispuesto ppr el Eterno. Sr. Capitán general han de ir ac< miañadas de la carta de pai-o original que acredite el depósito previo en Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será en el acto devuelta á los licitadores á quienes no se aijudique en todo ó parte e.-ta servicio.
Los artículos son 6509 arrobar harina de Santander, 7000 de galleta, 7000 de arroz, 3500 do tocino, 500 de sal en grano y 1000 pacas de heno de 200 libras.
Habana 2 de Mayo de IS70...D. O. de su Sría. — El Oficial l.° Secretario, Juan Marcos.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino y del carnere o de esta Plaza, enterado del anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial, para la adquisición de víveres con destino á las tropas en operaciones; s i co r promate á entregar los artículos que se expresan y á los próeios que se detallan-
Tautas arrobas do harina de Santander al precio de tantos escudos la arroba (to lo en letra.)
Idem de galleta á tantos escudos 1* arroba.
Idem de arroz á tantos id. la arrobo.
Idem de tocLO á laníos i I. la arroba.
Idem de sal á ¡tinto» ¡(bun arroba.
Tanta» pica» de heno á tanto» escudo* asa.
Focha y firma del pro; onentu.
Hab uta 2 de Moyo de 187Q. —D. Q. da su Sria.—■* El otio al 1. = Secretarlo.—./tw« Marcos.
Pongo da condiciones bajo las cuales han de adquirirse en pública licitación cuatrocientas mil raciones de etapa de la clase novem, cien in¡! extraordinarias de sal y mil pacas de heno de doscientas libra-'.
1 * Se adjudicará al mejor postar á juicio de la Ju ta económica de provisiones de esta plaza si lo juz gaso conveniente, el sutuhiist-o de seis mil quinientas arroba» harina de Santander, siete mil de galleta, seto mis in arroz, tivs mil quinlentua de tocino, quinientas de safen grano y mu pacas de heno de doscientas ¡i* bras
‘2 a. Dichos artículos serán indispensablemente de ■pronera calidad iguales canudo méuos en bondad sino eu identidad á la de les tipos adoptados, entendiéndose la bondad no au su aprenjjtfjgix. absoluta sino relativa,	- ,
3a Lis entreg‘S deben’veriíioirse á las treinta hora* de hecho ei pe litio por el Administrador del ramo, al pié de I03 almacenes, (mulle ó paradero, que al efecto se desigue en el pedí lo, p -rfeotaiu-nt, envasados todos los artículos, la Administración Militar abouará por separado el importe de los aturreos á los préeios corrientes de plaza no obstante la Obligación de los rematantes de (facilitar perentoriaount® 1°J medios para verificarlo.
4	L i aceptación de los artículos que so entre-guen por consecuencia de la proposición ó proposiciones admitidas, queda sujeta á la calificación perioial do la ju ita permitiente de rocóúooimieuto de provisiones mediante su comparación con los t'pos y apreciación de su bondad en relación con los mismos, aun cuando no reúnan las circunstancias de identidad,
5	* Los artículos rechazados y |que no sean reemplazados en el plaz» improrngable que pueda señaláis?, .con otro» que llenen las condiciones debidas de bondad, se procederá ¡tor la Administración Militará su adquisición á los precios corriente» porcueuta y cargo délos proponentes respeetfvos ácuyo favor se adjudicó el jserviuo,
6 “ El pago ou (¡ ida entrega so hará por medio da libramiento contra la Tesorería general previa la presentación en la Intervención Militar de recibo for« mal del oficial Admin strador de provisiones, visado por el üotuisario de Guerra Inspector y que al efecto se cederán en el momento que sean admiti-ks los artículos de riferencia,
7^ Las proposicionei se prosentarán eu pliegos cerrados y con arreglo á mídelo antes de constituirse el Tribunal de licitación y no se po Iráu admitir mas ni retirar las presentadas, priucipiado que sea el acto; las que se llagan bajo otra forma serán declaradas inadmisibles.
8.	s Para presentarse como licitador se necesita depositar eu la Tesorería General la cantidad da dos mil escudos cuya circunstancia deberá justificarse uniendo á la proposición la cirta de pago original.
9. a	Lis proposiciooi 8 podrán referirse á la tota'
li lad los artículos expresados, á la parcial de cada un» ó á parte oe cualquiera de ellos, eu igualdad de propios será preferible la proposición que ofrezca eu-tlogar mayor caotída I de la especie ó especie* á que se contraigan, en el concepto de qus aunque alguna de las proposiciones contuvieran diferentes artículos, s ¡ consi feiaráu para la comparación, puja, remate y domas efecto', como si esiuviesi inserido ca ia artículo eu proposición separada; la puja tea Irá lugár en el cuso do resultar dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, entre los que las suscriban solamente.
10.	Las caitas de pago de que trata ia condición 8- * se devolverán á !o < autores de Jas proposiciones acep» tada* en todo 6 parte, cumplido que sea su compromiso, y á. los demás en el acto do la licitación.
V jj|l.L El píésphte compromiso uo podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan s ¡saltarse sobre su,cumplimiento, inteligencia y efectos por la Via contencioso administrativa qm señalan las ieye.» vigentes.
12. Nd se o.iusid-rurá definitivo y lo tanto no causará efecto Ínterin 110 merezca ia a t obaciou del Excmó. Sr Capitán General.
Habana veinte y ntivee do Abril de mil uchocienlos ée.e'iitá'—Domingo de O otiz.
Es copia,—Odeiai 1. 3 Secretario, Juan Múraos -
Por disposición del Exciuo. Sr. Capitán General y á propuei't» del Sr. intendente m ¡I i tar do esta b., á0 hace saber: que el dia zO de Mi/opró.tin . v.un'ler , ú las 12 do la manan i, tendrá iugur en los estrados de esta Intendencia, una .-abasta pública pira c mtratir por el tjérmiuo do dos años el sumimstr > de leoiie a! hospital m litar de «su plaza, y provisional ya establecido y qn i.pue J-m ustioieoer8*t-n dioh'i jirrí «lo. Las propo-si ion ’3 se harán eu pliega' cerra i.:*, pr saotindotas al Secret icio del Tribunal de subu-t 1 a las 11 del cit ido ‘ir; en In iút rhgenciu que s ;rm des •eludas las qua no se encuent en eiruu t ido ajusti i m »1 model >, y que á medida que se vayan abrieud > c.-t m, su exigirán loscer-l tifica ios del deposit > que previene ia condición 8.a del pliego de. condiciouss, que coi tos demás requisitos y en c ta lo modelo, 8 i insert 111 » o.nitinu imoii, y si lidia de manifiesto eu la secretaría de dicha oficina.
_t Habana 16 do Abril de 1870.—De O. de Su Sría, —Lt. Oáciul 1 d Secretaria, .1 limuiL L’ung uriño.
^ «Av* h	o|i’«-t> (M¡ ’ Jl
A 1* t iil tt r KCIK. '■»toltlIAi
L'»-
••nts de apremia seguido A conHOJueocia del expedí’ ,pe p0r diezmos so contra la Sra. D >ña Dolores Uga. - cayo próximo en-procederá en esta oficina el dia 23 de r>. i ¡Ug0Il¡0 yan trente á la* 12 de su miñan*, al remate ue. jurisdio-Miguel du Sotolongo ó Tiguabo, situado en a .n,cur. cion y partido de Jarueo, eu el paradero del ten.. ^ ril de Sin Miguel, compuesto de 5904SS hectáreas » terreno, con sus fábr.cas, má jum > de moler, trenes, c o* 1 tacion de esclavos, aguada, campo de caña, boyada, ani- | males ete. tvado eo 359872 esoulos 760 milésimas, re-conociendo b s gravámenes siguientes: impuestos quinientos pesos de la memoria de misas que mandó tan-dar e! Pbro. Dr. D. Manuel de ( astro Palomino: dos mil pesos de lá Sra. Q miles* ce Jarueo: s is mil de la caí), Iludí laical de Doñ» Tomasa Ugane: as gurndos sesenta mi r-n vñ de vel ón a favor de la dote militar de', teni-ute do navio 1). Antonio disGéspedeS. respou-sableá a caittidad de trebilay cuatro mil ciucueu a y tres p. s v seis reales, de Doña Genoveva Ugarte por su heren ia: impuistos dos m i do1 convento de Santa Ciara, cinco mil de la congrua dét Pbro. D. Manud García; hipotecado á D. FraneLo Santa Cruz por sesenta y cuatro mil veinte y seis pesos dos reales y por las mas
Cantidades que halda de lecibir ol teniente de uavio D.
Ignacio de u Tone, eu representación de su consorte Doña Genoveva de Ugarte; impu -s .os dos mil setecien-tós eintuíuíia pesos do D, Gabriel de Castfo Palomino; asegurados tres rali s usáóntós cuáfeuta y nueve p'éflo» tres reales del menor D. Cirio Romirm impuestos seis mil ochocientos treinta y cinco pesos del Pbro. D. Justo Velez: veinte y seis mil ciento sesenta y cinco de D. Inocencio Casanova, é hipotecadas cinco cabaüerius á Don Antonio Ugactd por cuatro mil,
Lo que se anuqcia al públioo para su conocimiento; en coucepto de qus la subasta constará de un solo acto, y que el inventario y tisaoiq.r da 1* finca estará de manifiesto eu estu dependencia.
Habida 20 dé Abíií dj 1370.—El Administrador,
de Olive.
(Voase ul pliego ilo o dia 20 del eoriiei.te).
udì ávnes pubi.Celo en in Usuato ,lel
Negociado de Bienes del Estad >•
No habiendo teui o lugar p *r falta ^e licitadores el acto do remato .leí Bergautin “Pondiehery” aprosado por el vapor Nidonal N'Ptunc tíl1 ‘Ó 1 dJ 1564 con dueiendo bozales, se Iva dispuesto por I? snjieriqridad se sanile nuevamente á subasta bajo el tipo de 3150 escudos en que ha sido tasado.
Lo que se anuncia al público á fiu de que los que deseeu interesarse eu la subasta aoudau á esta Administración sita en ul ex-coiixenfo de San Francisco á las dèci del dia diez de Mayo en qua tendrá lugar el acto, doliendo advertir que para ser licitador so requiere la presentación die nnu o trita efe pago qqe aci^Jité Iqaber h“dio el depósito en Arcná Nachm in-S de l'n c>inf| Iqd de 3lo erCáí '“.
Habana 25 di Ab.-i d.t 1370. El Adminisirn» dar, ledro de Olive.

Lkciito, AymiiainieiKo.
I
Secretaria.
Aprobado por el Excmi. Sr. Gobernador Suns-i politioo el rebajo del arrendamiento do la carilla , - °r ro doce del mercado de Tacón A 120 escudos mensnÜT el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lm servido 68 miar para su remate el dia 11 del entrante Maro ó T una de la tarde en la Sa'a Capitular anta la ¿J,'' 2. con extricta sujeccion al pliego de condicione* n°U uef inserta á continuación.
Habana 23 (de Abril de 1S70.-E1 Secretarlo 2r Castellanos.	’	1
Pendiente de remate el servicio de la limpie-zs de esta ciudad y los barrios del Cerro y Je3Ug del Monte, el Excrno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie aquel y se fi¡e para el acto el dia once de Mayo próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo quo se publica para conocimiento da aquellos á quienes interese. - i-
Habana 22 de Abril da 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase «1 I!¡Ib>v do cju .ici. u’s imblii»ia en la Uaceta Q„i 74 d-j¡ c mentó.,)
Hecho carg > pruvisio ¡afínente ol Exorno. Ayum tamiento has:a ia resolucioa de lo propuesto al Gobiern , Superior político, del subsidio industrial etc. etc. cm. forme se recaudaba cou arreglo al Decreto del mij.no' fecha20 de Diciembre de 1S55, hast i Jo Jan|, ^ IS67 eu que dojó (le	51. Decreto de 12
Fsbrero ue 1867; ba tmido á bien disponer el Etcnii. é limo. Sr. Goberuador Presideqtp, que tilos los vendedores ambulantes incluso los malojeros, que circuáu por esta ciudad y sui puites limítrofes, como son Ma» riauao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo, Calvario y los correspondientes barrios aparta iqs y sin distinción alguna de la claee ds efectos quo vendan, se presenten del 1 al 8 del eutraute Mayo eu la Oontaluría de d¡, cha Exama.Corporación, situada en los éntremelos dal Palacio de Gobierno frecta á la cqlle da Mcroadores, á recogerla matrícula que para dicln venti, deban portar, y por la quo se abonarán do» escudos cada mes, advir. tiéndese que se oobrará incluso el de Abril que actunb mente está terminado.
Habana 28 de Abril de 1870,—El Secretario, Castellanos.
ul¡■■ianílrar.ioii «I<; lu \.lu:lu¡»
ti ubami.
.i.- 1.1
El lúnes 9 de Mayo próximo á ¡as once de au raa-ñaua soba de rematar en los almacenes de esta Adua» m una caja oouteninudo 347 canastillos da paja, pesaudo 204 kilo», caidr en pena de abandono.
Habana 29 de Abril do 1870.—Agustín Ge non.
El juéves 5 del actual á 1*8 II de su mañana, bo lian do rematar i-n el almacén de averias 10 kilos de azafran. caldo* on iiena de Comiso.
llábana^3"de Mayo :le*' 1870. — Tigti'fltK XjfBlTOTir
Ooblerno Político de la fiaban i
Don Ambrosio D. Florencio y D. Joró Noriega, ban acudido á este Gobierno en solicitud de permiso- para matricular uua muca de tabuco* con el título de “Am' brosio Noriega,” on la calle (le Suarcv. iiuunro 87.
Eu cumplim ento, de lo repqeUo pot' i el Exvmo, ó limo. Sr, Gobernador Político sq anuncia, esta p«t¡9¡pu por medio de la Gaceta oficia1, á fia (Je que lo* dueñas’ de marcas de tabacos, puétián examinar el diseño de la de .que se trata, y los que se crean perjudicados praaon tur su* red»tuiciones en la Secretaría del m'fmo dentro del preciso término de diez días.
Habana 29 de Abril do 1870.— El Secretario.— P. O—Antonio Ileraud,
Don Riman Ibafgüsn, há acudido á esto Gobierno en solicitud do permiso para trasladé^él establecimien t.o de ooolies y caballo», que existe P» la calzada do Belascoain número 30, al paseo de Tacón, casa conocí da por el Picadero de la propiedad del Sr. D. Frnnciséo Calderón y Kcssei.
En üurapiimiepto de lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador politlón, se auunc a esta petioion pór medio de la Gácetu oficial, á fin de que las personas que se orean 'perjudicada» Con" este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secrotaría del mismo, dentro del preciso término de odio din».
Habana zg de Abril de 1870.—El Secretario.______P.
O,— Antonio Heraud.
Don Bernardo Sandoval, ha acudido á esta Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la agencia de mudada* que tiene establecida,en la caile del Arse* nal número 4 á lá de la Amista i número 144 eu donde ba de insta'ar la correspondiente Oiballería.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia está petioion por medio de la Gaceta oficia', á fin de que las perBo* ñas que se crean perjudicadas con este proyecto presen* ten bus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 23 de Abr¡l de l870.—El Secretario.—P. O.—Antonio Heraud.
Don Andrés Stanielas como gerente de la Sociedad Saint Omer y Oom; afiia lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un tostadero de cafó en la casa número 267,calle Ancha del Nort(*¡
En cumplimiento de lo resuelto por el Eicmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio déla Gaeiti oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicada* con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Seoretaría del mismo den» t’o del preciso término de ocho dias.
Habana 26 de Abril dó 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Negociado 2 3 de órden público.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio número 5226, anotada al folio 47 vuelto dól libro I. °, perteneciente al asiático Luis Canos», el Exorno, é limo. 8r, Gobernador político, se ba servido acordar la invali« dación de dicho documento y que se publiqu» por nueve dias en la G iceti oficial, como lo verifico, á los efectos oportunos.
Habana 25 deÁbrii de 1870.—Ei oíieul del No. gociado, Gervasio Casañas.
Habiendo sufrido extravío lu carta de domicilio numero 1032, anotada al folio 12 vuelto del libro 1. °, perteneciente al asiático Roque de la Asunción Rodríguez; el Exorno, é linio. Sr. Gobernador político se ba servido acordar la invalidación de dicho documento y que eepublique por 9 dias eu la Gaceta oficial, como lo verifico, á los efectos oportunos.
Habana 25 de Abril de 1870,—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
j. Expedí^;, ios recibos de ñuca* urbanas correspon. u.ent-B al cobro extraordinario de un 25 p§ sobre L cuota anterior del Tesoro para la amortización del empréstito acordado cotí el Banco Kspañd de esta oiudad, y los del arbitrio sobre esclavos del segundo semestre del año económico corriente; el Exuni ). é limo. Sr. Gobernador1 Presidente por decreto de esta ferhi so lu servido disponer que los propietarios di fiucas urbana, y esclavo» podrán pasar á 11 oficina de Recaudación Municipal, situada en los entresuelos de la Gasa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, á satisfacer lo, recibos que les correspondan desde el dia 3® del corriente hasti el 31 de Mayo inclusives, de 10 á 2 do la tarde, en el conoepto que pasado dicho plazo se verificará el cobro por la vía de apremio.
Lo quo de órden de S¿ E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Abril do 1370.—El Seorolario, ü/. Castellanos,
El Excrno. Br. Gobernador Presidente con arreglo« lo dispuesto en el artículo 9. ° del pliego do condicio" nes para ol Arbitrio de ia Marca de eurruages de esta
»•«dad; bu tunido A bien dUpooor *a ono poi egte medio á las personas que se consideren cou derecho á la pro* piedad de ciuco carretones, que existen depositados eu el Itamoi de calles de esta oiudad, por haber sulo aprehendidos sin la correspondiente contraseña, á fin de qno dentro de tercero dia ocurran á las ofioinas de recauda* cion de este Excmí. Ayuntamiento á satisfacer; el mencionado arbitrio, en el conoepto de que de tío veriticur-lo bc procedfetíí á reítíatar los mencionados carretones conforme a lo prevenido en él precitado artículo.
Li que de órden de 8. 16; se.publica para conoei* miento de los interesado».
Habana 27 da Abril de 187#,—El Secretan», I/, Castellanos.
En ol expodieute de apremie seguid* á D, Josó Hernández lluvia eu cobro de noveoientos noventa y cinco escude*dpso¡enta> mdófsimi», por aleudo ila contri* buciones al Estado y áesta Excrno. Ayuntamiento, ss ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa número 83 de la calle de Luz,, avaluada por el tasador D. José Maria Du-rau en cantidad de 22300 escudos 680 müéninis.
El acto de referencia tendrá Ingur el dia cinco del próximo mes de Muyó, ou la Sala Capitular ante el Excrno. ó limo. Sr- Gobernador político Presidente, uo admitiéndose proposición mener ila los dos tercios de la tasación,
Habana 5 de Abril do 1870.—El Seerotario, M. Castellanos.
Cusa de itencflcciicia y Itlatoi'iiidad
Junta de Gobierno.
Secretaría,
En virtud de lo acordado par la Juuta de Gobierno de esta Casa, en la sesión ordinaria que celebró <jl 'lia 20 de Febrero de I86S, sé vuelve á convocar eu la Gaceta oficial á las péisotías que se interesen eu adquirir los solares que pófóé el Estableoiiniento piadoso, ubicados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” que fuó propiedad del Pòro. D. Carlos Sánchez,- con el fin de que puedan presentarse proposiciones eu esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demás circunstancias del c^so, reconociendo el precio asignado á cada aojar en tasación por perito1 Competen!;', y sujetándose e'xtrictamenle á las condiciones impuestas, couforms á lo ya anuncia» do repetidamente en el propio periódico con fecha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1S67, 2Ó de Enero, 6 de Marze, 15 de. Mayo, ,2S de Junio. 26 do Agosto, 9 de Octubre y 11 de Diciembre subsecuentes, toda voz que por falta de licitadores, se convino eu que api«**' da la subasta para época mas favorable, ?e luciera, .*••! embargo, nuevo llamamiento de postores de tiempo en
tiempo, cou obj<t> de someter las eoüoitudes ú la deliberación dó lá Junta expresa ¡a y proceder á la adjul U cacion según corresponda.
Y eu cumpliaiietíto dé ! lo acordado expido la prc» sente en la Habana á 29 de Abril de IS70. —El 8e fe* tario, Luis Ohver.
Batallón <lc Ingenieros.
Fiscal.
Don Miguel Muñoz Dehjado, Alférez de la primera Compañía del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal.
Hallándome actuando en la causa formada para la averiguación de quienes hayan sido el autor ó autores de la muerte causada á D. Vicenta Dáurni, vecino da aHabaua en la noche del uno al dos de Febrero del presente año en ía calle do San José eutre las de Gor* vasio y cálzala deGaliano,- y usando, délas faealtttdes que para esto3 casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este primer edícfo á toda* cuantas personas puedan dar razón
del delito que 3e inve tiga 'y sin ouseeueuoi.a» P*r»
que se presenten á declarar en el O.istiilÓ de l » Cabaña, pabellón número siete, - u el preciso término ile treinta dias á contar desde la fecha.
Cabaña 29 do Abril de 1870.—Vto. Bno.—Muñoi. —Por su mandato, Juan Santa Cruz.