r
DEL GOBIER

' •« 4f» Ir. «li 4fpmmm y> • j>
«••e wtifitlfM
ollRlilfiluil ^IjÌiijicjT
•;.t (1
■_ )?ncf|ffT(,.> otiti;..- i
Jueves 26 de Mayo de lS70:—Lá!Asunción de Nuestro Señor Jemicristo y SanFelipei Neri confesor y Cq^ato.^rtip.—Circular eu Santa Catalina.
«*	*•«*	1» c. j . ij • I r» >1	. I	j	' •‘n	>
PARTE OFICIAL
Pfl I ME RAS SO QIO N.
>1- ICINA-
*~y>	■ --¡.U	....ü ■ ■
S U »• KitI ()KpS <i KM «(( A LK>-j
■ :t I
o i’> i i< ií n o sur i4 u i o i* (,) r, i, '
Mi „»	.. O* 1.» fllOTINUIA (Mí nuil».
Mí*--
re (7
1-
|»t»U ■ ■ *

f
Secretaria. ,
Negociado dé política.
$1 Ricino, Sr. (gobernador Superior político ha.tenido á bien disponer se, haga público1 por medio de la Gaceta que1 él 3 ® de ios1 individuos de apellidó GiralL que aparecen cQriJl^s bienes embargados sen fel i -número 86.de dicho periódico oficia] de 10 de Abril <úUimorse llama D- Félix.
“‘ Y en ^cumplimiento de su superipr ór-.den,'sé inserta para general conocimiento y efectos, .correspondientes.	1	!
‘Habana 25-de Mayo de 1870.—fcl Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
*>' -	, :k. ,:~ti «í.	.»... 1 .'i	.. cv. ... i j¿;¿	... J gl
-- •»•••	-• '1	. j ...... i .. ,í.	.. i...,
El Excmo.5r. Gobernador Super or político lia tenido ábien declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del áfló'próximo pasudo á
D, Luis Velasqucz.
vecino de la jurisdicción de Holguiny que ae halla en la insurrección.
... . .1 Lo que de órden de S- Ei se publica en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á las prescripciones de la mencionada circular.
Habana 24 de Mayo de-1870.—El Secretario interino, Emilio P. ded Pulgar.
En la Gaceta del 10 de Abril último bo ha hecho constar como comprendido en el artículo l,°de la circula*’ Uo 20 do Abril del año próximo pasado á un D. Enrique Carbonellj y habiendo venido en conocimiento de que este apellido es equivocado, el Excmo. Sr- Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se rectifique la equivocación, consignándose que el individuo á que alude aquella disposición es D. Enrique Gelabert.
Y de órden de S. E, se inserta en ]u Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 25 de Mayo de 1870. —El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar. n
Inspección de Obras públicas. -	.
Seccit.n 2.13	• i ...
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político «e ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro de esqiofaciones á los operarios de Obras públicas del primer d.atrito para el próximo año económico de 1870 ú 71, bajo las condicionas que prescribe el pliego que á continuación se inserta, cuyaaub ista tendrá efecto el din 2-3 de Junio próximo ú las doce da su mañana en el local de la Inspección del Ramo, callé ríe Cubá número 37. Los tipos que han de servir para adjudicar este servicio serán: 4750 escudos para las esquifa-ciones de verano y 0240 por las de invierno, compuestas de las prendas que su señalan en el 'citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado/ con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas ce la carta de pago qne acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de doscientos escudos.
Si se presentaren dos 6 mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 187U,—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D.....N. N. vecino de..enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial úe....y d« las con-, »liciones que se exigen para la. adjudicación en .pública subasta del servicio de que trata, se compromete á tomará su cargo la contrata de dicho servicio por la cantidad de....cada esquifaoiori de
verano y la de invierno por la de....bajo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del proponentej *
Pliego de condiciones para el suministro de esqui-
faciones á loa trabajaJores del primer distrito.
1 * Deben suministrarse á los trabajadores dos esquifaciones, una dé invierno y otra de verana, siendo de cuenta del contratista entregarlas en el almacén general de Obras públicas situado en el Cerro.’
¡. " Las esquifaciones para hombres se compondrán de las prendas,siguientes:
Camisa. > p.
Pantalón. ] De rus,a'
De verano Sombrero de guano.
Pañuelo de bayajar.
Zapato de baqueta.
cié, y la manó de obra dé éxóelénte clase,j advir- tulados con claridad, s.t - uyos requisitos no está vicio por la cantidad de___________________(aquí se pondrá en lo- mensuales, bajo el pliego ’de cmfeicióbW
t¡énd,qsq quftrr,£eráa desechadas todas laé ,que e,l contratista obligado á recibirlos,	ira la cantidad] escudos mensuales, bajo el pliego aquel se refiere.	” v( .i* p, fp
no tengan los expresados requisito'*.	j 7.a Los efectos -.ué hoyan de dejarse eu el de condiciones á que aquel se refiere.	° |	fFeeliíi v firma
xpresados requisito
5.® Los zapatos ademas de reunir! condi- embarcadero de Yumurí por la circunstancia que i	[Fecha y firma del proponente.]
«iones-da-Lumi inaiami y excelente.m m<> (|c obra, se indica en las condición 2.48, deberán para que ^	[Vé.,.‘ -t»•mi]i«:»4vi*í<-J|%A
1 sean conducidos, no exceder de cuatro arrobas, de- ¡ 21 0 1 <••• meóte.] *	\
biendo en otro caso retenerlos á bordo el contratista
51
(Vé.„e
TB
De rusia.
Í)e invierno
I

Camisa. > Pantalón, j Sombrero de guano. Fiazada de lana. Chaqueta de balleta. Pañuelo de bayajar. Zapato de baqueta.
deberán ser de tamaño conveniente, estandorobliga-dé el 6omr»ti«tH,‘á'recibir aquellos, que por faltas ó exoeaó’dB'dimensiones no fueran apropósjto para Móstrkbáj adores’.
‘6-49 La ‘ formiVS'dé “la camisas y pantalones será la muil, peí o estará1 obligado el ¿diitratis-ia. Ú.hacer tófi-is.p parte de dichas preniías le la .maneta que se ¡le indique anticipadamente.
,7, éi. ¿Ji ei.contratista, no. prepentaseí en las ¡épocas oportunas, que serán próximamente pl 15 da Jtilio y 15-de Noviembre todqs las esquí: ació'nei quésele pidun' ó si-parte de elias son desechadas y lio iilcáiiZa'sa número para completar el pedido se le daí;á él tennino dej diez diús' para cumplir su compromiso; y de jjo 'hacerlo,1 se cóínprará 1 cu la plaza por su cuenta, quedando responsable con la fianza, par » satisfacer las diferencias entre el precio á que se a ¡quieran y el aprobado para e|>ta contrata.
.	.P.*.55 Las esquifaciones han de jser t e igual
dase y calidad que la que si> ve dé tip'o á I , éúbast ta, que puede verse en la Inspeciou de Ob’as públicas. . ..
9.	* »¡¿EL número de esquifaciones qué se cal-
cula domo necesario paracada una de las ¡estaciones es el de setecientas*-- pero si las eventualidades del servicio exijen qué se-varié dicho níiihero, ó que se pulan ésqulfácioqés en: los intermedios, estará obligado el contratista á sumiriistrár iasí que se le pidaifino tpiiiendo derqcho á mayor preció que el estipulado en la coritf/kta., '	'T'x\... }
10.	La duración de esta contrata serjá de un año, ó sea de dos suministros de esquifacioqcs, una de invierno y1 otra de verano, cumpliendo Ití réS-ponsabUidad’al final de taño econo'mico.--
11.	i11 .ébntVáli'sta prestará una fiapsia de seiscientos éscqdos' como’garáiitíáldel cúuhpBimien-fo de qu compromiso.
12.	Los pagos se harán por medié de libramientos contra (a Tesorería genera!, después de recibidas las esquifaciones en las épocas marcadas y previa presentación de la cuenta que formará el contratista.
13.	La’fianza prestada se devolverá ni terminar lu contrata, si el contratista ha cumplido su¿ tisfactorianumté.
14.	Las disposiciones gub^n^tóv“«» >1» 1 Administración para compeler al contra ;istá‘ af cumplimiento de -u compromiso, serán ejecutivas; quedándole-derecho para dirijir feclainaciones y demandas por la vía contenciosa.
Habana 19 de Mayo de 1870.—-Aprobado en 6 del actual.—El Inspector Molina.
r i r
á que
[Fecha y firma (¡tíf preponebíflb>
lio unu lioiuu-a pulili.-.ijo lU lo vincet* dol VJ> l/l oí. ! C Oir».ffv
para dejarlos en su desti; o á la primera oportunidad, á no ser que por »>• naturaleza y órden expí e-
El Sr. Secretado del Gobierno Superior políti» co, se ha servido disponer en acuerdo de esta lecha que no habiéndose presentado proposición 1 ilgona á la subasta efectuada simultáneamente en esti capital y eñ la 'T®0e,]cia de Gobierno de «Baracoa ei dia treinta d»Dmiembre del añoqiróximo pasadlo para contratar el serviiciy dé cqmunicpcion p itré él puerto de Báracoa y el f¿ro de Punta Maisí, se •repita, otrf» ve^ la miqnia para el dia veinte de. Junio próximo en los mismos ^puntos, con aijreglo af pliego de condiciones qúe se pubáca á ¿qntinua-cion y bajo el tipo ‘de‘ doscientos cuatro sscudus mensuales señalados en la condición décima tercera.	1	■<.
1 Las proposiciones se presentarán eé pliego cerrado redactadas con extrjeta sujecipé al modelo que se inserta á continuación, incluyendo! la correspondiente carta de pago que acredite hi her .depositado en Arcas del Estado la caiitilla b» e clia-renta escudos.	;	' .	, ‘
Eúelca^o de.presentarsp dos ó mas pro[>osi-ciones Iguales se procederá en el ácto de la subasta," entre su* autores.-á una licitación verljal que durará diez minutos.
HabanaM2 dé Mayo de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N............N........vecino de.,....: enterado del’anuncio inserto tm....... del dija........
y del pliego de condiciones rclaiívo al servicio de comunicación y correspondencia entre el] puerto de Baracoa .y el faro Maisí, se compromete á hace'' ditíhq servicio con extricta sujecioft al referido (diego por la cantidad de (aquí erí letra cantidad) escudos- mensuales.
(Fécha y firma del (imponente.).
sa para ello se divida c/i partes, facilitando a-í su conducción por tierra.
8.” Todas las reparaciones que la »•ación necesite serán (i.; cuenta del rematador á quien se dará para llevarlo á efecto un plazo de quince dias. Pasado esto término está obligado á facilitar otra que pi este el mismo servicio, jl
9.48 El contratista no puede dedicar la embarcación á otro servicio que el que hace el ob jeto de esta contrata.
10. La fianza que como garantía para su cura- j plimiento se exige al contratista, será de doscientos escudos, los cuales se constituirán coa l»>s cuarenta escudos del depós to provisional y con igual canti* dad que se le irá descontando en cada una de las mensualidades sucesivas, hasta el completo de aquella suma.
11.	Se señala para permanencia de la em» barcacion el puerto de Baracoa, sin perjuicio de que también pueda detenerse en Maisí cuando j en este punto sea posible fondear con seguridad.
12.	Los era (deudos pueden facilitarse víveres j y otros efectos en los puntos intermedios de la j costa sin que el contratista pueda negarse a con- ¡ durillos cuando así so le ordene.
13.	El contratista percibirá en pago de su ! servicio la cantidad de doscientos cuatro escudos mensuales, los cuales serán satisfechos sin mas
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ; se ha servido resolverse publique la pretensión de los Srcs. Hipolit Hermanos, del comercio de Vic- | i toria de las Tunas para construir un muelle' y ah 1 embae ' m;icen 011 PLltírto de Manatí conforme á los | 1 planos que se hallarán de manifieste* en. es.ta.I
>MílÚÍÍ«*
peecion, calle de Cuba número 3j7,1é8qiuna'a,.„_____
O’Reiliy, y en a (uella Tenencia de Gobierno, á fin de que los que se crean perjudicados hagan sus réclamacibtfés eh'léi terminó de treinta dias contados desde esta fecha.
Habana5 de Muyo de 187(j.—El Inspector, Antonio Molina
En virtud de lo dispuesto par Extunf. Sr.fíov. bernudor Superior político se Aa 'señaladO^eí'áia 20 de J unió próximo á las doce i|ol mismo' pitra á\f-r judicar en pública subasta el suministro de carbón do piedra que necesitan los baques del tren de limpia dél puei’té'dé Aluftíilizds, d.míate el año económico de L87ü á 71 bajo ol tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simuijtáneameute en el | local que ocupa la Inspección de Obras públicas,
! cade de Cuba número 37, esquina á la de O’lleilly y en el Gobierno político de Matanzas, ajustán lo-j se al pliego de condiciones tpie á continuación se insería;x	jffl]
Las proposiciones se presentarán en pliego cer-¡ rudo y con extricta sujeción al modelo que tam-biep se inser(ai ^l. pié^, incluyendo la cqrrespon-
‘atraseque de cuatro a seis meses, un <d concepto 1 ,	....	,	..
, M	¿	1	1	diente carta de pago que ácredite haber deposita
de qué una, vez trascurf ito> este plazo no está r	‘	1 A, ^..,1 71 ,...1 .	. w
la
Pliego de condiciones que, adeínás de las generales • habrán 4e regir en la contrata dél servicio de comunicación del faro de Punta M/iisí con i etpuéfto de Baracoa.	• 1	. .
:	:	\ .	.i.. 1
1. ®	La embarcación empleada (leberá ser de cubierta, de cinco á seis toneladas de porte, por lo menos* én buenas condiciones y bien tripulada cotí su bote ó caboa para el desembarco dé cuanto» efectos sean necesarios.
2.	a Hará tres viaje* mensuales, cá los dias
1. ® , 10. y 29 de rada mes, y si al 5. 0 dia de su sklidu no hubiere podido remontar dejará lo< víveres en tierra en el desembarcadero del rio Yumurí, entregándolos por,in ventano y en buena condición á la persona encargada por el contratista para recibirlos á fin de que sean conducidos, debjendo recoger el patrón en la sabana la corr ispcjndeucia que lé será remitida.	E ,.
3. a El’contratista se encarga de 1 conducir los. víveres, materiales y demas electos quj) necesitéél faro para su entretenimiento. . j j
.4..^ Así misino conduciráá los era;; leados y sus familias o á cualquier Jefe que al fgi’i se di-
cyá. ..	•	: „	.
5.a Las averías, faltas de víveres 5 efectos
j que se acredite sean móti vados por impr» visión ó
¡ descuido, deberá pagarlos el contratista, io etnn-
. . - ,	¿	....	.,	¡	^ ! (»rendiéndose en este caso las (iroducidas tornau-
A las hembras se les facilitará camisón I’1	.	'
fragio. incendio o causa fortuita.
6" a Los efectos que hayan que enbarca'-
se se entregarán por los remitentes sobre el muelle
teniendo sus envases en buenas condiciones y ro-
obligado á continuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno tieue derecho á suspenderlos si no da aviso con dos meses de anticipación ah ingeniero Jefe del distrito.
14.	Las faltas que cou arreglo á este contrato
cometiese el rematador se castigarán con multas de diez á cincuenta escudos según los casos, los cuales corresponde apreciar al Ingeniero Jefe del Distrito. <1	1	•
15.	' Este contrato durará hasta el dia; treinta de Junio de mil ochocientos setenta y uno,
16.	La embarcaran con las condiciones que
se iftita 11a»’	bailarse »tis(Miéstti para él ser-
vicio dos meses después de tu adjudicación ! dé"la subasta.	•	1 I
- - -1	■ --J- ■	■ -	-——	' >	* 1
El Excmo. Sr. Gobernador Superior jmlítico ha «cordado se saque á’pnbliou.subasta el servicio de asistencia médica á lo» operarios de. Obras públicas del primer distrito durante el próximo año económico de 1879 á 7L bajo el tipo que se señala en Ios-artículos 10, 11 y 12-del pliego de ¡condiciones que se inserta á continuación, habiéndose fijado para lajjelebrac[on de dicho acto quejtendrá tugár en el'local que ttiíupan las'oficin is de '.la Pas-•pécéion del ramo, ca le de Oub 1 núm M’q‘3Í7, á la una de la tarde el dia 8 de Ju'mb próxiinir. j *•' Lílífjti-ónosidones Sé harán on!piie;o operado con extricta sujeción al modelo que áp.irueoínl p'é, acompañadas <ii la curta de-pago que acra! te haberse depositado eu arcas del Estate la cantidad de doscientos escudos*co 1 el fin - de poler, (tomar parte en la subasta-
Si resultaren dos ó maj-próp ¡sicionos iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 7 de L879.—El Inspector, Antonio Molina.
[EL plieg - de c indicióles se publicó Bu 1» Gsc-iji dsl di» 11
dk-1 ya.incj.lf 3
___	» f	• f"
Acordado por el Excmo. Sr.'Gobernador Superior político se saque á publica subasta; el su* ministro de raciones á los operarios da obras pú«. blicas afectos al distrito de Pinar d d Rio. dura nte el año económico de 1379 á 71 bajo el tipo de 450 milésimos de escudo por ración, se ha fijado el 8 del próximo mes de Junio á las 12 del día puní ve-, rificar aquella.	, i. • *
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente en esta Inspección, calle de Cuba, nú* mero' 37, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata ol¡ pliego de condiciones que se inserta á co.nt muaéjon.
Las (iroposisiones sé presentitráu. eir pliegos cerrados en la forma que indícala condición 14 del referido pliego.
En el caso de que se presenten- dos
do en Arcas Rebles lá cantidad de ciento'(filarenta y cuatro éscúdo’s.	j ••
En el caso de que se presenten dos; ó mas proposiciones iguales, se procederá eti ol acto entre Sus autores á úiia licitación verbal que durará quince minutos.
Habana 12'de Mayo de 1370—Él Inspector, Antonio Molina,	" J ] j b.:a;
Modelo de. proposiciones D. N,.... N.,. .vecino.de., „.,fcenterjado del
a,nuncio! inserti» en la Gaceta del.(lia... .se cioinpix-mete á suministrar el carbón <le piedra que puedan, uecesítiii’ loé buques dél unna¡néritQ de lirnpia ,.<leli puerto,de Matanzas, elu.rante elqiño gpooqihico da 1870 áíl871 á ra,Z(in de.......escudos tonelada, y
con sujeción al pliego de condiciones up'robádo pa-¡. ra este servicio. , .
[Focha y fipna jel propone:;tc.]
r' ‘vVr- ,,*VJ 1 c’*1"' -Á W r.1*. *■> *
L,VBai<e el p’ipíro u<v coti-lic on^s
<iol id t el » orrii*ntü.[ • .7,;
I CAPITANIA GENERAL ÜE Lá ISLi DE 01JBA-11,10 "
Sección de Campaña.
;.Vpn» A* ictytinlfi. .11.—. f	£	fv
general cíe Santa Clara en telegrama de 25 Bel mctUAl. ,dice al Kxcrno. Sr. General 2.p ('l^g^guiieiittí: "En un reconocí«¡uenipj pj^rácado el 19 dei actual por la ^ólumya ^yj^layagi-guaa en el punto denominaí») “Qig ,tj[e Agua." fué dispersada la partida del cabecilla Pi-Hae ilk&jÁWm do?,prisione-.3S?/ft§r.0H|iaa^08	armas. La
misma columna batió el 19 otra partida compuesta de 70 hombres .mandada .por , el prefecto de Jatibonico LE josé fiaría Lí|rde na-: se destruyóla prefectura, ^uiaj;mrica de calzados, un taller de compeler ¡¡u'jipas y una enfermería de la que íuero,a redolidas dos familias y un herido."
Lo que se publica de óráen tie' S. E.
Habana 26 de Mayo de 1870 —El Brigadier ¿efe dp. E^do„Maycy, Pedro de Zea-
p ib icalo eu Gac3ta
, ;■! En virtud de lo dispuesto pqr eli Excmo, ¡$r. Gobernador Superior político sq lia señalado el dia 29 del próxiáiorae» de Junio á las dooeidel mismo para adjudicar <m pública snbastamL su mi gis te o de carbón, despiedra que necesitan las buqüu» de' tren <li8 limpia dej,puertp de, esta capital, dutanteel ; año e»:onóinieo de 1:870 a 7L bajo el. tipo de diez^y siete escudos tonelada. ■	,
Ei acto tendrá lugar eá el,edificio, que o upa la Inspeccioa Jei ramo, callé de C,uba número 37, esquina á la de O’iteilly; ajast'ndose al pliego de condiciones que á continuación se inserta. < , ,
• Liq proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que itaini bien se .huerta a1 pió, incluyendo la cofrespon lien te carta ilepago que acredite haber depositado ea la Tesorería geñéral de jH¡ic.ienfla pública la cantidad deciento treinta y sejs escudo». j	i
En él baso do qneae presenten dos ó mas proposiciones igufilíjs se -prqcoijerá etj el acto entre sus autores á una licitáci.ou,verbal;q¡ie durará quince minutos-... ;	i í
Hübiua 12 de-lNfayo da; 1870.—El Inspector, Antonio Molina,	"	i, ,
Modelo di proposiciones.
1 >ó 11 N ......N_____.^.vecino de..........eme-
ndo del anuncio inserto en la Gaceta del dia .... e compromete ú suministrar ehcai'boá de piedra que puedan necesitar los buques dil anpamento dé lirápia'deÜ puerto.de esj;a capital (Jurante el año económico ile 1870 á 71. á razón de.... .‘.escudos p’or tonelada, y con. sujeoitm al pliego de condiciones aprobado purq este sérvicio.
(Fecha y ürmaldel propouente.)
[ VtíattJ « i pl>«¿o iH culi fivitiiitt* pttblicidu’ «i • lol J8 J.’i con ient«1*
la OnuAta
o m as ¡
proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta qn» durará	7“ r „	_ ,
diez minutos.	Habiendo dispusto el EtCmo. Sr. Goberpa-
Habana 7 de Mayo de 1870.—Él íuipéctór I óor Snp.eñbr-jiolítico en acúerdo da esta fecha que Antonio Molina.	. f ""	. ; sobaste púb iC inmuto el .ervicm de comunica-
1 íbl pii» gct".'j.j « und cibr.Hs 8*» pubfjvóbi/ rn7íao*‘t» del lí I ciOtl<l0 IoS íai’OS fie OlihlH. (16 CáCllZ, OfU/í U6I
e--t r.n-i.T-1 ■ ■-. •	- ...... !	j <tre,.Cayo Piedra del Norte y Cayo Diana, que es-
'• •----- . tán situados eu lá jurisdicción de Cárdenas,, con
. Sr. Gobernador- Sqpenoc político, I-’¿VrcMo-iil pliego de condiciones que itbajo.se inser-e-ta fecha se ha. servido djs.ioner qt-au ° el tipo de trescientos noventa escudos que se
en lugar de las dos primerus (»rendas de ár ibas es faciónos.
4. a El género de las referidas pre
rá de buena calidad sin avería da nirigu la espa-
das se-
■’i	.. El Exemo
. en acuerdo, de
que sesubaste el servicio de eomunicacionUlol fa ro dfl Galio de San Antonio, bajo las condiciones que á ..continuación se exjiresan y el tipo de ciento.sesenta escudos mensuales que se, señalan qn da comticiou 4. •'* habiéndose seña ado par.» la subasta que tendrá lugar simultáñeamenu- en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y eu esta Capital, calle de Cuba número 37, el dia veinte
de Junio próximo ó las doce de su mañana.	acompañadas'de la cariado pago queacrt
Las propoBiciones se liarán en i«)iegos Cerra- berse a^pó'»ita€lo en Afeas del 'Estado la
dos con arreglo al modelo que aparece al j'.ié acém-pañadas de la carta de pagq que ucredife, haberse .depojsltaóo ei» Arcas del Es:yjio [a .cantildad de cien escudos.	. .,
8i resultasen dos ó tnas proposiciones Igual 13 se procederá entre su autores en ei acto á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana L3deM»yode 18 79.—E. I ispect >r. —Antaño .uo ina.
y el tipo
rij itién la condición 4. a , su ha señaládo el dia veinte de Junio próximo para la celebración de la indicada subasta que deberá tener lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas y en estacapita', calle de Cuba número 37, á las doce de dicho dia.
Las proposiciones se luirán en pliego cercado con ai regio al mu lelo q le aparece al pié,
ih acre lite hur cantidad
i
de ciento cihcueota é.-cüfjos*
Si resaltasen dos o mis proposiciones iguales te proceilc'rá entre sus autords, èn ei acto, á una lici-, tacion abierta por término de diez minutos.
Habana M'iyJ" 1*3 dé 1S79.-EI IoSpéctbr.—
! Antonio Molina.	> . ... i •'
Modelo de proposición.
D. N. N_____f-j.vécino' de. .. . ^'.enterado del
anuncio_pu[dicado en lá Gaceta ofibihl de. . . .y de las coucficioíies qué' se éxigéñ pfira adjudicar en el servicio de comunicación de los faros, de .Babia de Cádiz, Cruz del Padre, Cayo
se compromete, á
■■ ■	■ te Sección 5-i.1 ......
ó" Con esta focha dide el ’Excfno. Sr. Capitán General, al Sr. CoraanSant© general da Santa Clára lo siguiéílté:11 ' •	1
“Enterado del escrito de V.' S. de 16 del cprrieute, manifestando que D. Jesús Quinqnesj YdQnp, de.ha sus-ürjto.á beneficio de.J.oa foudpá.,del(.B.itaUo:t de; Voluntarios con la-cantidad .mensual dp 10 escudos ú''contar- de+de■ I.-9 - del cor-rien-te,. en su vista los-resuelto1 dé1 V. S. las grácias á'dicho Sr. pbr,este-rasír’>"cfe patrio-
tlsmo/’” ;í 5 ...... -• • • • •;
Ló qué piibilTcb, §rdéíi“dtf S. E. vHubana25 dq Mayq ele 181p.— El Bri-gájier jJéfé. de. .jÉstadq jSÍny.Qr,, ...Pedro de Zea. i. ’ -
- > I..L
i r
"r*
¿ t-.

»>*iéÍ ;
L., ■
Modelo de propo icion.
D. N.... N...... vecino de ..¡entera^ bi¡ca8utm9W
do del anuncio publicado ei i» Gaceta! otoñal	....
de-----y de las condiciones queseexigin para p^' dei Norte y Cayo Digna,;-ée-eompromete.a
a ijudicarse en pública subasta el servicia de -eo-	¿ 8U	aic'ÚV* ééfóíiSib jfor la-cautidad de
r» pl ( lililí» - íf« - fíífcrv I •	/'*• y '	1 T ' P	xianiirli%a
municacion del faro situado en el Cabo de San j Antonio, se compromete tomar á su cargo djeho ser* |~
« .3.(aqui se pondrá en fetrá lá canlldád^ escudos
Intendencia general da Haeiéii’iá
El Excmo; é lInfol: Sr'f-Gobetnador Su-perior püHticb, de ébnfitfihtdnd’ébn lo propuesto por esth Itlt'ÓÚ'dedi-ia'g'éiiéral, se ha servido en 18 del actual, declj^rjir cesante al Celader de aduaneros‘ O.'' Frá^cisqpvGarcía, dándose ¡cqejapa de está resol bfi’ioii ^Gobierno deS- A-el Kegjmío del .Reino. ,.r<
Lo que se publica en Ig Gaceta-pura gé-,neral inteligencia.	-- ,	»
Habana 23 do Mayo' de 1870.—El I i-tendeilte góneral,—P: ti':-Ag>útin\re.o,on.
I'	,..<■■	/„¡I-
•’h.* * i	vU-C:-f.'	1 :
' í. ■ ...	.	. V '.-.v	. j v	*
Por el Ministerio dé Ultramar s^, comunica con fecha- 21 dél ¡"mes pr$x¡/nó pasado, al Excmo. ‘é ílmW Sg; (^Véi'iwaúq.^ipenor político la órden siguiente:
■t > ‘‘Encino. Sn—parala.pjaztt de oficial 'cúqrto (íe ^sa Có>ntit'd,uvía general, Vacante por'cesantíá de Dt FraTicieoo Rifdriguez •Roldan, servida ihtel"in}tra,iiite por D, Gregorio Sofíé, y'dotdda cotí él subí ló] anual de óchócientos esoudós'y mil Ochocientos de sobresueldo, S. A. el Regentó' dgl "Reino eu vista de la carta oficiql;cíe,:V. E}. mañero doscientos veinte jfídds,;fecha',2B de Marzo último, ha tenido á b¿en<notn[).iari.á D. Cándido Cabello, que con igual categoría ser-,via eu la Seccio.nr Central de.Aduanas. Do ófden. dé S. A. lo diga á Ve E; panv su co-n'ocimieñtb y efectos coi"respphdientés.’’
; - Y acordado por' S. EyJ. su ciúñplimien-tp en 18 del actual* se publica en la Gaceta pmá generíil inteligencia, i
Habana 20 de Mayo de 1870,r-»-El Intendente general-*—P. S.»—Aguslin Genon.
• Por-el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de AbriU-.últini') al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior po.. lítico la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—El Regente dé) Reino accediendo á lo propuesto por ese Qübieriio Superior civil, en carta ofíci.ql docujnentad i número 70, fecha 29 do Enero. de , 1/869, ha tenido á bien acordar; lá supresión en la Sección Central de Aduanas de una -pkza de oficial 4 p y otrtt de oficial fi P ■dotadas, respectivamente, con losVuoldos de ochocien* tos y seiscientos escudos, y lo3 sobresueldos de mil ochocientos y mil seiscientos; creando én la-citada dependencia uña; plaza de oíi; 'ciál 2 P con mil doscientas escudos.de sueldo y dos mil cuatrocientos de sébdesueldo. Do órden de S. A. ló digo*'n	E* '’para su
'Conocimiento y efectos corrqspojidic'nted.’’
Y acordado por á. E. I.:su cmti’plimien-toen 18 del actual, se publica en iú 'Gaceta para general!inteligencia.' ¡r¿ • "	,,
Ilabana^Ó'de Mayo de 18T0.-r-El Intendente general,—tfenon.

■iv -' •
*	*» -	«	4	; _r" « "