UU •• yTHifûk i
Oâ viiu o« U J . — A tí. — (JO.U .
to si («ntr Juez de P»« prim«r »upleule del Dintr.tu delà Cite, drel Jilo. 1). Jus* H«.miuü»ü Hevia. «o cite * Iuk c«pre»udu» U. Militi y D. Fraucieoo Ui.puit p >r uiu.no ae i» G.ueia u. o il eu ml uu.u.re* om sjcutivo* |iu. que eu pr.uiaia »uJieuji» despue« del ùltime ».mudi ', uo«tp.»io*i:»n en e*¡.d JuZguJu pul kl 6 p jt midi« d i epoi.r.d • ouu eu hombre btuuu » ««.ebr»r or tatù deeuuuilinaion que lea propone dieho acùur Cunùe. Y pu* la en pnbiltsuieu extieudo la presente eu .e Heb.ua u iB de Ea.ru de mil «chômante» »eleni»- Fr.ucoce Teai.lu, S-ereut.u.
C O *2
Pur auto proi’eido por el Sr. aloulde m»yor del distrilo de •ual.lupay por ente un, eu ei abiuie.tu de D. Aupi Jamrei ci, eiHik ni4u<ittüo bj convoque yoc tre* nûmefoo cuusecuùvud de o tiacet* á tO'-o« lo# que ao •* liiuloreu co d or echo 4 ¿oe bienes de le expresada O. * «Augola J.uregui uutur. de Guipuaoa, eolteru, de cuuraut., y eeie anos de edad, ve.inu que t'ué de la utile de Bornez» nùineru cuaiuuia y lino a âd de que a,, el 16, mino de treinta cjiiippTeCUau 4 cuu.ecueucia de este j ululo a dojuuirle el que lee .aiate uni arreglo a loe arituuloe lies* eientoa euieuia y tua o y ireeu euioâ se»eni t y nueve ne la iey ne Eujuiummleut > civil.—Habana y Kueio cur rcc de mil e.bo. ioj loi soient«. — Au lomo MeudeZi.	C O ¿0
Pur auto del Juzgada de la Comaudanoie g uersl del A pue» lidero en lue torni» lus para averiguar >i duu J«nos Sauquniuo y Allen»! ceureiaiii que lu» de la Eaguc ou española eu e. Paru, (e»i6, hizo declar*l«'la de i ieoe* e luátituyó beredait , se La diipu.ü.u qui por ire» uùnintei de la Gaceta de esta utudel y ili .ne de la Mirine, ae oitau 4 los h, rederue del expresad« S«u-quiriou y Allez», pur» que dentro de quittée dii» coni» >u» desde e, ultime auituuio c.mpuroiuàu • (oe| ouder » lus reper a de la liquidación li ulta de sus cuernas Cjuio Secretarla que tue e dieu» lag ciou. — Habana l'J de Kueru de 1*70.—Ldu. Placido U B «rege.	CO ai
Juzgado de la Capitani, geueral.—E»ot.b*nía da Guaira. Eu I» c tuia fdrmada pur baber. e interidu uua benda g.avo A D. Felipe N »varrai» y Geuzal»* en al intermedio de loa (ualiOs de T.cea y A.bisu eu la madrugada dei irta de Oo’.ubre Ultimo, ha dispuesto a.te Juzgado que pur Urei lo de li» Uscita «fierai eu lie. u amaro eooaeoutivu» se convoque a la» puraoues que pus* lian dar razou del hecho a ha do que centro de l ruoto dia dee* pura dei miimo anuncie coiupArescau »u e uai 4 deci» ar i» que h s ouu tj. Y per» >o può icscien lluro 1a prêtante,—Usbsnu Enero 14 de 167U.—A ej»udr« Nufiec.	U O (1
—El tenui don Pedru Ahertu alcalde ut»/ir damai y del damo da ia Ca.tdrtl ha diapU'-ste per anta mi sac.uvoqU» eu tre» aumenta seguidor » I» parda Vici trie GouialeZ Poñaivei uutmrul de Wajay, tirisi, citar tao», de 11 auo» y residen e que aia eu le oa.le dei agaacate ninnato cusieuti y sei» y ai mia. i»> neinpa si dueño de olle, pars qua dent o oc tartara die cumpa e .usa u el Juagado eu hors» de audisueie a preti »r una dec.aiaiion.—tlaouna Kueru li de 1870.- Frauuiao» de catiro.
CO 31
Eu li aauaa fur a»d» por hurlo v fai» hcauun ut Srm.s re do» libr. »ss» del ingoino ‘A'V iUia” de uom lies juuio Casali«' vi, ha dtsp i»,lo el «*àor atcalu» mayor de >.te partida j ni e.ai que pul trae >.inms ce la Gaceta shoial de la Hmaua se u, ■-vequo a D. Ani ni ae Gutierres, pars qua de itro d ■ qniute et J »gaio »svacuar un aero da jUt.lol» au • io miitdadu tenga «Loto libr» la proie 1870.—Manuel V. Lavarría.
C G *1
£i seño .. c . ,or da laVilla tleUuttuajay y au juris-ditli.Oii por ahts m., q ie pur ira» nu ueios consecutivos de lu Gaceta untisi « » li.Oine, as oliato» » don M nue! S mana 11 Cl in» tenu ida par el inc indi i ocurrido an Uua eaes d» au pie-piedod tita eu el cuerteu Ue Qduitaue da Ambi partido dsl G luyan, t que habita D, Julia., Barrica, a du de que man fi tate si qu.ere 0 nu mettrarae parte eu alla», Y par» qua tenga eleo, lu dieu» pui'liaaciuu iiOre 1» prêt inte. GuanaJ»/ límete trace de uni usuoeidutua seleni». Manual Ja J. Aucun.
G 0*1
Pur autu del Br. in .yur alea da deoaue y Jue» da Uieieuua per ault n i uu tus diligencias prsnievidas per Jou Aliamo de Geou suora denuncia de un ramengo, te lia dispuesto courue.r a loi nuiedcrue ils don Egapiti Litis é s las persuuae que te o .usido-re i cou direnilo a un cuarto de soler yurta it <ieuun.ii ad« asmo rcilsngn, eituiuu au il Cario, Oe.lt de Feiuiudlu,, lindando por uu eneldo ont Ueu Joaquín P.uedo, pur elio ceri la du den Mariano AiViioí y pur »1 funde con la de don Jasó A/ale • uu de que eu et idrua.u« de Veinte dia. se pieieiueu eu ei Juigido, allo #.i la saileu» Bulli Clara numero Valute y une Cou ios 00* ooainit's j laliUcnuvue uè tu prspiaisd.—Habana y Enero 14 de ld7d.—Pul mandado da eu teñuiia, filo, nlaruauuo du Ailus
O O K
Kl Sr. 17. Pe 1ro Ahina slaualde mayor decano y u<n diluito di la Caiadral, h» -napueslo po' auto mi, ae ciuroque eu traauuinerue de i» Uaoeia ulluial Ú 17. Jeté Htfuanlas Bolla, pa a que deulro de tercero día Compárete, enei juagado e.i hi -rae ue audiencia á prestur deciaraoiuu.—Hibant y Enero quince de mil ochuoientia astenia.—Freuciacu de Caalru. C O Sil
El Br. Alcaide mayor del distillo de I» Catedral, ha disputalo que pur ire» nummo» seguido» de I» Giueta oli dal ae con* voqus a loia» la» patauua» que eden «uteia la» de uomo »uae-dieeo el fadeeimieuiu repentino de P. Justo Bsneuu en lo» aito» du i a Peacaderia el di» doce dei coniente para que a primera audiencia iompnresoau au al Juagado u .vacuar uu scio de juaii. cls.—HaosU» y Euero quince de mil Ochoeiento» »eieute,
C 034
El br. Juea d» P»a de eal» distrilo ha disputalo so citi por mediu de le Gaceta vhoiui au ires uù.neruu couaacutiro» »1 molano Juéé Hsrua.ides Odiptr» que » 1.« dooe dei au d >i ooi-liuute co arpare» da e i or Juzgado situ eu I. osile rei Aguacate udmsre ciento veiuta y du» a 11 ceisbramua del ju o o vetbti de
la la» diep réélu au |. ■ iiligeuctas tur in ,das couira U. Alejo Vsi* de» por uinda», en a reculo que ei Jqj»r i de couéarrir sr segui* in si juiulu tu reoelil». Y pere que leogt efsctr lo ditpueiln li* b o u pceseaie. Htoau» U de E uro Ue 1B7Ü,—Frauciico Tes »ilio, Nirrretario.	G O 34
El ssñor |ue» de pa» dal distrito dei Cerre sa ei juieio Tir-vai eliminai eu.r» don Agustín Ausali y U. Juau Autun u Maderos por golpes he dispuesto »a die por medie de U G,c ita nficiai à lu» ojuipruudi jus eu diollo juloi • para i» rasoio iiuu fi-rial q is curreepunia. Y para m piibliusciuu lib o 1» presente. Habana y Busta 16 .de lo7D —Padre Morene.—Beeretarie.
_ ,	G O 24
En I» e»ui» formada por baber adì airopsllaju don Martin Soia > UiVure ei dia die» dei cernente por la m .quina nem.ro muco del tren de pastjer 0» iti Furto-terni de .MarUaao ha día-puesto ei señor alca! la mayor dai di.trilo del Cerro pur anta mi que pur estu érdou lu cunruqueu i loa retando» puujuro» y du-m.» persuua» que p udeu dar raion del suo il > p.ra que dentro de incero dia del ultimo en ululo comparseceli eu el juagado a decimar io que lai uooaie, Hibant Kuuro 46 de 1671),— Joié Hicolasde Onega.	Q <j gg
filllf Ita GilòIAL
SHbud» SI do Snaro de ibTO.
QAOETIN.
6bnn Teatro de Tucon.—Pocas funciones tan agra* dable»domo la deljuéveq badato baiti ahora la compañía lit-ieovdrainitioa. EL públioo qua á «Ila asistió ain embargo de sai- numeroso, adornas do escojido, no tu fu< lauto como en la ñocha anter.or, Eato sa explica incordando qua «1 miércoles aa trataba de Ter una novedad, pu«a Catalina lo era «n la prtaeute temporada, miéntrua que el juéves se repetía Gaiatta que aunque coronada por el éxito mita completo alguuos dias áutes, había aie do oidu al fin y no excitaba tama curiosidad como la otra. Pues loa que no asistieron á la funuiou andavi«-ron desacertado!), porque, no tememos decirlo, pocas obras quedarán tan bien interpretada», á lo méuos «n lo que coi-reepoude á la Sra. Z tmaoois, como la que uoa ocupa.
Ya s&beu nuestros lectores que sul principales pape-lei se hallaban confiados ademas de la distinguida artista, á loa Srca. Carratalá, Cresoj y Sala que se esmeraron como de costumbre, logrando agradar. Pero la que obtuvo un Verdadero triunfo, m tyor si o tbe que el que cousiguió en la pri nera repretentación, fué la Sra. Za-macoii, que debe haber quedado satiríeoha, pues los aplanaos que recibió fueron hijos de la justicia y tributados ul verda tero i¡t «uto oonque personificó a Galatea, critica en accuu u ijer que afortunadamente no lie ne iust uto» t •	o.uo ios quo se le antojó atribuirle el satírico i	-ro arrogalo como todo» filie»
uro» dei tr-m e	ap«l es sin duda sumamente dl-
nciit exijo un... . a-tnz capaz de colocarse en el jus-
to medio liu iticuui- su a ia exqoraoiou que atraería en po» de sí el rl líoulo, y uní bu ua cantaute que sepa plegar tu órgano ¿ los caprichos ile esa mfiaio», jugue, tona, abundante en bellezas que pasarán desapercibida* si faltan i jioutantes capuce* de comprenderlas y hacerlas resaltar, Lt Sra. Zrmaco’s no se tralla en ese caso. Lució mucho, porque pene ti ó tas iuteuciones del autor quudiudo du la manera mas airosa, asi en su ària, como «u ai terceto y sobre todo eu lae-cona de la embriagues •a que se excedió á ai misma. Sin incurrir en un eXoeso de ruaiismo que suele á veoes ser desagradable eu la esern i,supo m mteners» coustautemente en los límites de Id propn dad cuando lo» vapores dei vino de Ohio que por primera ver. Invadan el cerebro de Galatea, hacen nacer «n el pecho de esta los apetito* sensuales de la majer en quita la educación no ba moderado loe instintos, conviniéndola eu uu» de aquellas baouutes que figuraban «n la» saturnales de la antigua Grecia. Tanto en l 3 ademanes <10 la inteligente artista, como en las 1¡ Adiciones de su voz, cuyas desigualdades al efectuar las escalas y <l«m u adornos, desaparecen vene das por los preceptos del arte, ae advirlitió desde luego el deteuUo estudio que na hecho de su papel, á ouyas exigencias sujeta sus facultades coa un aplomo y naturalidad que le baceu el mayor honor y cm los elides domina completan-mie al púb ioo que prorumpe eu aplausos espontáneos que serla injusticia notoria negarle, y que 110 le negó el juéves, pues léjod de ser asi, los recibió repelidos y > strepitoso?, viéndose obligada á repetir á petición del auditorio escena tau bella como belLmeute ejecutada, y á presentar-Be á la couaíuaiou de la obra para recibir nuevas y ligón*
jeras mueBtras de general aprobación. La Sra. Zaina-cois debe haberse retirado ante noche muy complucida del teatro. Eu cuanto al «adhorto no hay duda eu que lo quedó por completo.
Hemos (liobo que los demás artista» contribuyeron al buen risultado de la representación y lo repetimos; El Sr. Carratalá eu el papel de Ganimsdes estuvo chistoso como de costumbre, el Sr. Cresc-j aptsar de que s* le despega la pacte de Pigmalion, y que no pudo por tanto marcar las bellezas de su ária, trozo lleno de sentimiento, pero que necesita una voz mas pastosa, mas flexible y de mas exteusion eu el registro bajo que la suya, no de»» luoió el cuadro, El Sr. Sal», titulan ute, en la personifi c iciou de Mida», el rico aficionado á las estatúes que suponemos Bírian do mármol de Paros como eran las del arte autiguo grieg >, y no de Carrara oomo le Lace decir el autor del libro olVidaudo que Carrara está en Italia cuyo mármol es el empleado por el urtfc moderno, estuvo también sfurtuntdo diciendo con iutenciou las satíricas palabras que le corresponden en presencia de aqueila estatua ‘‘que llegó á creer se estaba burlando de él’’ y que solo atendía á su dinero.
L» función terrniuó con la zarznelita en un acto bien desempeñada por la» Sras. Castro y Suarez y los Sres. Carratalá y Asnar, y que hizo reir. El dúo bailable ejecutado por la primera y el tercero fué repetida á petición dei auditorio.
Partida.—Eu la tarde dei juéves salieron para la
Vuelta Abajo la» tres compañías 1. - ó. M y 6. * que
d«l tercer batal ou de Voluntarios quedaban en la Habana. Reunidas á ese de las tres ea la calle de Sau Ignacio, se dirijieron por i* de Mercaderes á la plaza do Armas donde »u coronel, el Sr. I). Miguel Antonio Herrara, les dirtjió las inas enérgicas palabras contestadas por los denodados voluntarios cou vivas á España, á nuestra primera autoridad, y á otros varios objetos caros al corazón de los buenos españoles. En seguí ia desfilaron por debajo de los balcones de palacio donde «e bailaba ei Exorno. Sr. Oapitan General quien presenció el destile desde ellos. Eu »egoida recorriendo diíereutes callea de la poblaciou seguidos ds uu numeroso acompañamiento de personas de t idas clames, llegaron«! paradero donde los aguardaba el Excmo. br. Subinspector, General Olavijo, el cual presenció la salida del tren destínalo á conducirlos y que sa puso en marcha en medio de los vis vas entusiastas de la muchedumbre.
Feiioísimo viaje deseamos álos denodados defensores del honor u&cional que tan grandes servicios e«táu prestando ¿ la patria á costa de inmensos sacrificios que aumeataudo su valor contribuirán á que nunca sean ola vidadoa por cuantos considerau como su mejor timbre ei nombre de miembros de la gran familia española. Ya sabemos por experiencia de lo que son capacts nuestros voluntarios cuaudo tienen el encargo de velar por la conservación del órden páblioo y de la públiua seguridad.
Catalina.—Según nos ban informado, el domingo, es decir mafiaus, se repetirá en el gran teatro, la Zarzuela titulada: Catalina, que tan grau concurrencia »trajo el miércoles á aquel local. Es de suponer que e»ta popular obra líriuo-dramátioa ejerza eu su eeguuda re-presentaciou la misma influencia que sobre ei público tuvo en la primera.
Revista—bebemos que el próximo domingo nuestro diguo Capitán General revistará en el lugar y á la bota de costumbre los batallones de voluntarios de ista ciu-, dad y de sos iumedtaoiones. Este acto militar llenar» de regocijo á los kueuus españoles que aprovechan cuantas ocasiones se les presentan de a lmirar el excelente equipo y porte maéciai de loa entusiastas patriotas que constituyen nuestra milioia ciudadana.
(4AOKTIN REI. GlObO
Sibado.—Brn'oa V en ti y Anastasio mártires.
Ta nbisn s- ineUcluiian tu» Bacio» O smio y Victor y otro Vicouis curtir », GauJsucto cbiapo, Domingo abad cOufsioroa.
FIKSTA3 EL DOMINGO,
Misa» »ol»mo«s.—En Jésua Mari» 1» del Hacramsnto á lis 8 *n ia Catedral la da tare!» i loa Bf. en el Es frita d»»t 1, Ban Fs i pe, Munsurrat», Carraguao y Parroquia ue Ouantbaco» A las 8 la runa mayo',
F,ática.—En a» Parraqni'f an la misa mayor.
Misa r-»ad» de hor».— « 7, 7|, 3, 8J y • en t <d»s la» 1(1 e »1»».— De 10 «o Baulo Domin*», oan F iip», Bant» Clara, Qu» dslnne y Jeuus Mari»,—1>» 11 en la Oatsdral, Sai ta T rata, Guadalun*. Ban Niuolás y Parroquia ds Gaaaabacna.—Da 12 *11 la Catidral, la Meiosd, Bell Juan de Dio», 8»nt 1 Ciisio, Ban Isidro, M irsarr. t-, O iidalupe, Jaita Mari» y jrParriqna da Glanabacoa.
Bu.»a y la Merca I.—A la» 8 tienta.
Guadalupe. -A la» 8 la tle»ta eu houor del Dulcí imo Nombre da J id», misa selemn» y soiraon per el 8r. Pbru. U. Pablo Ayala y re suplica » lo» fi le» devolus sa asistencia.
han Francisco.—A ia» 6 de la taidi los pialouu» ejeruieio* d* Sumí» de e eta obre.
Prueeaieo.—L> del Oircular »u J sus María á la» de ia tarde despeas de .a* precus. He aquí va a an Falip».
Corte de María.—Día 23 de Eotro.—Corresponde visitar á Nuestra Beñora ds la Boladad en Bcn Juan ds Dios privilegiada.—Eu Quaaabaeea t Nuestra Señar* de los Dolsiea ea el Potosí.
Eu Bslen.— Iadulgerci» plena la eu el citado domingo.
Il A M A IV A 11 DB lùNJàltO.
Orden ie la Plaza del 21 de Enero de Ib70.
ServieÁo para mañana.
Jefe de dia, el Comandanta da Artillería de á pié D. Félix Jiménez de A'bendiu.
Parada, Capitanía general y Quinta de loe Molinos primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntario» de Artillería.
Campamento del Principe compañía de Voluntarios del miaino Barrio.
Patrullas, escuadrón de Húsares ds Voluntarios.
Visita de Hospital y provisiones, Capitán Don Teodoro Fernandez OuevSs del Batallón de Ingenieros.
Médico para las mismas, D. Agustín Val des y Sánchez del Batallón de Ingenieros.
El Coronal Sargento Mayor, Villalonga.
V \ 1 í 11 \ X
Jut»vfej.— Dt 0 ti un «1 íiaiito Angoi.
Idem.—Da I I á \'¿ m» (jiiadalupe.
Viernes.— De II a l'J en .Iomuh Mhiíh.
Miércoles. Ln «I S*niuario de
BAbadí.—Ki) liiOuMH Cousistoria. de ídem.
Domingo.—De 11 a i J eu U 8*1* Cu|.¡tu)ur \aeiu.— De 8 f» 'J en Juhum del Motile ídem.—De r¡ íi 1* en en 1 a Bou atice no, m ajúnet».— De S Á W en 8»n Ni col a* ídem—De 11 a IJ en Bolon.
Martes.— De 6 a en el Ksinhlu Santo Idona.—De II n IJ cu el .uonsernit«-*
Miércoles. — De II f« IJeii el Cerro.
Idem.—Dh II ■< U en ÜikrmgiiMo, igiesiu >!«•! I*ii*i f/tenitult no» >¡ *	/a.—fritu*’ lintriio. — Don Luis Lí’fí *y
Prado 70. — D. J. Su Iítaii Mereaderet 10.
Stunndu disintn. - D. Do » lugo Ceballe'o Picota 50.—Doq Julián CórdoTe Los 45«
Tercer di*trt(o. — Lid05. D R fdel 1'i** y Márquez Riyo 4S —D. Ftuf ino Sireen ) Duran Amistad 30.
Cuarto distrito. — I). Manuel Oa-tolluuos Reiut W, —D. Andrés Piedra Industria Hotel de F«rÍs»
Quintouisirun.—No IimiM6ii<10,iiúmtírO dUtíciüüte de íaCultU ivOs cou quien ilterpar, preiluraservicio <>l primero que ae pre* «ente.
Cas- 'snsrni de Dsmnntes.—Diputedc per» el presentí* uuu Dr. D. Frtnoisco OampoK
Hospital** de San t'eiip* y i /* ntt a su y de .San azuio.-nspeetor ir *ien.— Kl 8r . i>. BI a* Pedro*«, too*) de •* Jm
AuViunicipsl de C*r i dad.
Asilo do Sun José. —Taller geuerül de artos y oheioa.— In ■ pector d« mes, «1 br. vocal D. B i» Fodroso
Hcal Cu* d* H*n*iiCAnei.4	midt.d- J) putii^o de
mes el 8r-l>. Anetlmo Gomlet del \ alie.
Usal Caía de itl'íiflnii/fiKi.—iiiputsijit, do mes.-*—]**(! oeiiorat ^ • »Vfitria lo lott DoioresDaeton de Tavir» y |) * Ooncepcioi d» la Lúa de (Jai den as.
Idom 2 ? D. Migue l’aHcbc.
Ídem 3 / 17. Jocé ae Mato».
Idem 4.° L). Juan Vaidés Castillo.
Glosador de Cuent.-s, D. Jum Murty.
Idem id. Ü. José Machado.
Sedetario, U. José ne D iburgane’,
Y paia su publicación e i lo» pariódicos de e»ta ciudad libro la presen e.
Habana y Euero 13 de 1870* José de Dobarga• nes, Secretario.	________________
Coiniaion «le H;tcen«la«lo»..
Loa Sre» hauendado» de lás jnrisdiccioue» de Cárdena»; Colín, Oioiifuego*. ViUa-ÜIarr, Sagua Y Reme-i’ios, contribuyente» para el sosten del 2 * Tercio de Guardia Civil, que no huliiesen aun 8itisfecho sus cuotas del 2 ? trimestre p ledeu verificarlo basta el 30 del aciuel, eu la iuteligenuia que pa»ad«dioba fecha ee pío» cederá al oobro por la vía de apremio, en ateui íj)n a haber traícurrido son exoeso el plazo sefillado ^br Reglamento
Se advierte también á loa S e» contribuyentes qu® desde el 18 del actual queda abierto el pago del tercer trimenre en la Secreiatía de la Comisión, fiarátillo
numero 7;
Habana y Enero 16 do 1870.—Julian de Zulue ta.
LIBROS E IMPRESOS.
en lot urticulos no relacionado» en el
AidAidCEL DE ADUANAS.
que por ainiiogi iuo pueden adeudarlos alguna de bub partida».
Se dalla do venta en el deapaclio de est» Imprenta al precio de do» reale» fuei t.»»» ejemplar
per
AGUINALDO
GRAN SURTIDO DE ALMANAQUES
DE LUJO
Para clu ANO L>IÜ l»7D Propios para agnina , o», s • vund ■ « pr-ai.-s s imsraonto mó-do em ol establceimioutc d« B May y Oompftftit catt« de I• ObriipiA nmn. Il eutre Moreadeies y áno I^ueciu.
UI.1UUU lllUUUitil
^ PAR a
EL ANO DE 1870.
t
Aumei.ttdo »ou TArifts nolic h» oulq^i y útil« | ie Terd ■ á 1* lUtticH y «Q :nadé it»d( • **n el « t k ecimieut* d« B. Mtty y C.-.q Güila do la Obra-pía MÚm«ru 11. outre Mercad-roa y 8an Xguto i *	90-19 D*
iM81BÜ0ú(0M
parala cobranaa de la contribución industrial y de comeroio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á do* Hartas el ejemplar
REGLAMENTO
PARA LO»CUERPOS DE VOLUNTARIO* DE LA ISLA DE CUBA, aprobado por el Excmo. di. Capitán General en 21 de Abril de 1869.
6® venda en la Subinspecoion de Voluntarios al prseio de 400 milésima» du escudo mida ejemplar.
«GULAMEN l\>
jara los carruajes públicos de esta ciudad y su ju adicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobertiadoi superior civil. Hállase dp[v® ita en esta Imprenta 4 reales fuerte» uno.
“ MÍE P1
4 V I N O S.
So vende una mnqulua de coser de Singer le
Ir» A. da puCOUao Calaaua dal .erro numero 803 impui.dr. r-
se alquil” an mnlatico coclnerot para sa
ajartéualie ue la G.uriu m.ma.u 118,
Fago- por el «aitlcsub-niarlne
en Nuuva York,
Lóndres,
Paria,
Madrid,
ó en cualquier otro punto de Europa por Félix Ja* coby y Op., 0*Reilly 50.
R03 DEPURATIVO DE GA5IDUL.
MediCHiuonto con privilegio de iS. M., por ia iuapeccion dw K*
Na
radios do la* írUa de Cuba y Puert.o-Kico y por lu Academia cional do Medicina y Cirujiu de Oádix, como remedio HHperiof
juantos depuratiTOH ne conocen iin.Bta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en dio/, anos qne cuenta < e publicado en la inayer garantía que podemos ofrece! al púbiicc. flin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlan -nisino» bustarA preguurar á los miles de ejemplos vivos que cirru-au por la isla, )>nra que rospoudau eutuNiaxmados elogiando rur virtudes y pedemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado iuútilmeute la Zarxaparríla de Bristol, la de Towseud y el liob de IjafTecteur, no han podido .Ogrtr su euracion sino coa el Rob de Gandul, y exta es 1» causa de gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en I de Puerto-ttico. en Panamá. Chile Lima, llenador y detrás re* pública* hispano-*menean»« 3' en ICxpaña de donde lox pr didos sou numerosos.
Sirve para curar ol mal venéreo, poí envejecido que r-ea, tumores cancerosos. ulceras gomoxax, oorroHÍVttH; herpétiuaH y tod>i las enfermedades de la piel, asma, dores hlaueas, supresión Ue lo mextruaciou, desurreglo do onta, y tedas las enfermedades drl útero, del hígado, eto. y dotmauUH provengan de la impuro’/»« do ]* sangre por los malón huuioros adquiridos ó hereditarios.
Véndese vn ladrognetia La Central, Obraría 33 y ru Ir DOtica do San ose Aguiar, «taquín*, a la í» 1.»inj,5i'il>, y droguería do i*n Reunión do C’vnl/i y y arre —»• I ).* qe »•»•<! T*
«>**K84 ' 'X 1.00 HX lllh llé- niF." huí !(*!•».
A D. LUIS LORliN/.O ae io dexea ver en oata imprento para un ttx *nto Que lo u tcrexH*
ScvcikIc tacú «a calle «le Sau Lut» Uou/.a-
g» núm. 27 »sqiiiiut . u Ju tu* Angui«* fi uuio » .. Fi»*a de Th* oon e» d» caturia, lubriurid« ..al».»5 años ooa sus autrasualos > •u dit>pa'8Íoiou du Isbriuárseiu otro onurpu «ilu, ia «»quina y ao-csaunas«»tua alqui.aJa*. S) J i «n uruporn'ou para r«aitaar una divisori». Uuii» de Gom..ostali, nñm. i2l Jaran rasoa d«. de las ocho da la mañana Ua-ta la un a Ja 1» farde.
Colegio «lo Procuradores público® «lo lu llaouna.
Certifico: quo en junta g®n®r»I celebrada por la corporación el día 2 de Diciembr pasa lo, presidí Ju por el ¡ár Alcalde mayor riel distrito de la Catedral D. Julián PrJsez d«l Pozo, por dologacion tf«l Excmo Sr. FiOíidem® Gohoruador Superior político Prut® ;t .r nato <l®l mismo Guleg o, n veririoarou las el®:cioue» de lo-oficíale», para o. bienio d® 1670 y 71 y dieron el resultado siguiente, que 8. E. se ha servido aprobar:
Decano Procurador, Don Pascual Rodrigue -, Tesorero id, D. Juau Mariy.
Recaudador id. D. Estanislao Saiz.
Diputado I ? D. José Gulsu.
JAiíASE
PcSÏJiÈAL
JOSE FRANCISCO PIAR.
DENTISTA.
Ha regrevudo do Ei.ropu 3 xo ufi*co é sus c icntes y al pu-büoo m general.—Calie de la Habana nénr ro 206.
mui mm.
i ìJ l U T O V ili ìa A BAJUNA
*	lina««»' 0 1.
PREPARADO BOli D. L. LK-RJVEIIENI7. SEGUN LA FORMULA DEI* DOOTOli GANDUL.
Este jarabe Jepuraivo Jo iu sangrú lien« un ooJsr cicati cante incoutentalil«, t calina muy pronto lu to» por rebaldo <t sea. Esta propiedad ea ile unaimportancia inapreciable »obre . en lu tisis pulmonar, cuando viene acninuauada do esta incóp Jo »1 ittoina. 41)0 no JC|» descanso á lo» paciente».
El ¡arabo pectoral cubano »1 quitarle I» ton loe devuelve I calma piociiraudule» el descanso necesario para alitneniur.e.
El jarabe pectoral ciibann unido a las pild.-ra» de Yodeíon ""ajas, e» una poderosísima luedicaoion para curarla bemotÍM O irrod crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea iooipiente general toda» las eulermedade» del peche.
De C.Hiici) T»por amcr. Florida «ap. Leary loa. 38ó eon efeeto» á L «ton.
Du N. Yo le un 11 dia» frg. *m»r. Mendeta cap. P»rry| tou 812 -on «fet MU Ir
De . Y- k «u II dial gol. amor. J. J, Frasiar cap.Madge tjn, 125 con papa» » Lopes
D< O.rdiif ea 81 41«. frg. aeruuga'reagnle e.p, SJIJai» n ton íá# e m carbón O.rr-ra ,
D» fi> b*«eii 32 di—fig, rap. Cauitauela cap Aurreeo-eh*atjB489a n af.et * » W.dr.
Mlll.il.*.
Para Malansa frg, ¡Bglaia Hat'-eed.
Para id. frg. inglesa J. C. B >vnton.
Pa a Yeraeru» Taper «mer- O.ty of México.
‘ f\ F * 7 .'i.	* 7 b u.' i * tí Or>
Miicu <ln vnpor«« j;*í|.iii1i.|os .le ln rt.ain il«*l Dur.
ISLA DE PI MUS.
Vitix.i “Nuevo CkIiiiiiii.1 Capitali Béstar-
Baldrá de batabaió para Nuera Geruna lodos los juáva. leipneade la llegada ^el trun general Je pasajeros ,Jei caminí Je iiiarro.
Retorno.
Saldrá de Ntievn Goroua para Batabaud direct mente todor le» domingo» al medio día.
Lo deaparbai los Sres. Costa y cow>|..
Vii|»ur Veloz Cnycro.
Bale Je Cárdenas para i'atbnrlmi lo*-11 ningos luspuu* .1 la llegada Jel tren Jola livbuna, haoc UsenL eula Teja, Gnnu-•a, Bierrn Morena, L».* Pu*»* y Bugu», jlegnnJo al punto Jo «i instino eu la tarde lui Itine*, Je Jeu |„ s lie Jo regre.se lo* ii.iéi colti» pur la mañana, lisce ia* escalas indie.Jas y unir» un Dar Jeu».» lus viernes »ulti» Jo ut »ali la dui ireu para ta Habitua.
Viager p	«iienliicgoi.
Capitan 17. Uonstai.*mo Insti».
Vii|»»r cspuiìel muovo Al lUeiMlui'c»
Uste vapor sale Ju la Habana para Sagua y Culbaritiii lu» ¡néra» a la» 11 da la maAuua, ilug» a Uaibarieu lo» vibrile» pie la tarde, sale da regre»o el dunringu Juspues Jo I» lltiga-la J. treu, lisce «.Cai« eu Segua y entratili la Uabana lo» liinu. por la maAana.
Addite carga para diclina pulito» lo» miérriole* y pusuge. ro» basta la Imrade su salida. -»Be <iti»p»cii» calle del Barati III 7.—iluinorto Putido
FepWiitirT-eyan,»
VAPORES DE TRAVESIA.
SRI Fleti!* A Dii VAPOItüm I: SFA NO I.li! ('OH Ut BIOS fili LAS A RITI 2.1 A r* v nume ìiiiiiu vu
Vi.|MM l'eluyo.
Capitali. L.uvui
NOI.Il I E
VIAJE A KAN IjlOMAB l'Olf fcl.
MANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
—Balère de la Habana á ¡a* 18 y llegar' i.Km-vili.» •
20.—
21.—
21.—
23.—
25.	-
20.-
26.	— 27.-
de Nuevitas y llegara h Gibara ol 2l de Gibara y llegará a Karaeou «I 21. lo Bartieo. y llagar» u Gul.» «i 22. de Cuba y llegur» lí Puerio-PIntu el 25. de Puerto-Plata y llegará u Mayugfter. el 26. de MriyugOer y llegar» á Agimdillaei tí«». de¡Agm«iillu y llegarn á Pucrtu-UIcu .1 17. d« Pnerto-Pir» y llegar» á Kmi l'l i.i- »> el'. 6, KKTOKNG. -
S.id £ de San I boma» y llegara 8 Puerto íireu 3 do Puerto-Rico y llegarn a AgunJill* el de Aguadllla y llegará á Mayaglie»-, el I. de MayagTicr. y llegará a l’uertu-Plaii «I i. de Puerto Plata y llegara « Cuba el ».
Je Cuba y llegará 6 llaiacua el i>. de Baracoa y llegará á Glbura ol |C> de Gibara y llega á Nuevitas el q, dé Nuevitas y llegará á I» Hab.uuu «I 15 de maJ se recibe dos dias .ules del de *n »alija. CiinstuHutarioi.
Nuevitas, Sres.Manuel Marquen y C!—Uibura, Ble». Lultgu ría Kosal y Cp.—Baracoa. Bren. Alunes yLlulit.— Cuba, btes lio-Hermano».—Puerto Plata, Kres. Ginebra hermano».—Áltiyugiic» Kre». Gutiorroí', y Bluine.—Agtiadillu, Sre», Ainell, Julia y C?— Puerto-Rico, .SrosCaraceii« Iriarre y U?—Ban Ti omaiiflres. I tiim
2.-
3.	—
4.	—	„
6.- ., #•—
3-	„
3.—
10.- „ 11.— .. La uarg»
*’«H»«»p Pii|nn> «leí Oi’imiui,
1 á| llar. Ocl uí.
VIAJE A SAN 1 llOMAS 1 OK I i M.ir DK üAN I O DOMINGO.
ORDEN DIS VIAJE MICNSi'ál .
2..—Baldra Je la Ila bau» a las 5 Jel dit y ¡logará Titu»|c. 4.
4.—Saldrá de Nuevitu» y llegará á Giban e ■’ de Gibara y llegará á Burr
s N
6.—
7.—
lü.—
11.—
11.	—
12.	—
Btrracoa el fr
de ííaraceu y líegurá á Cuba t-l de Cuba y llegurii á Marito Doiningo ui 1“ do Santo Domingo y llegara á Mayagb*» de MayagOet y llegar« ri Aguudill» W i i de Aguadla y llegará « Puerto Rico e> I Je Puerto-Rico y llegará * Kan Tb. m », -,
I h
RETORNO
16.—Saldrá de San Thóinus y llegará Ptieitu-Hin, •: V
17.	-
18.	-4
19.	—
20.	-22.— 23.-2«.-25.—
de Puerto-Rico y I legra á A guadili el Ir* do Aguadija y llegará. uMayugno -I U deMayagnez y Hogar« á Sumo Doiuibg' < do Santo Domingo y llegará « Oi.lu. n 2 de Cuba y llegará á l'uri co» el de Baracoa y ileg.rn n Gibar» di 2t Je Gibara y llegara i. Kucvitt.» vi 2. de Nuerit.» y llegara i»	r». :27 J
■’Hígada.
CONS1GNATA RIOS.
Nuevita», Sre.» Manuel Marque, y eourp —Gibara. Krer Uodrigue» y cp. Barui»a, Sres. R. Aluyo y Llul.r.—Cuba, Juan Ttirrida.—Santo Domingo, Sres. Ginebra lleno.tu s -yagiioa, Sres; Raldlri» y llorín».—Aguudiiia, Km.*, Amo liu y op—PuertoKico, Curacene Iriurtc y- cornp.—San Tí Larnb y cp
Se desi reha.i Orlos Bros. Ramon Je Herrera. Olici'
iYi*ro f»H.
- n
•HÍlO ífb I^TKAS.
8obr® AlarliiJ, Bmrcjl.mx, Vai®ucia, CarUjfoua, Alioaiit®, Muroia, dwiilu, M Jora*» Coruna, OauitA^o J« Oauuia, Furroi, Vigo, routovoara, ladran cSuuta Maru do Orli** uuira, VnJagaroi®, Kivad®ü. Vi varo, Oreuxa, L>vi«do, Catira* uu Onia, Inhobi’i, Viíimviciogtif Uivftdtjxttila, Laurea Fravia. Ludilleru, áa.ati, Candaneo, Uau^tx da 'J’inao, Orado, uijon, Avila«, oio-•auder, Vi iJaproxom®, Torielavogn, Hoy non, linbao, Aaii 6a-üaatiHO, Fainpiunit, Palma de Alaliureu, Matiun,. Xbiaa, ba«i(« Crua de louerifa, Ja®a, SaLinauca, üarifo«, Vailudolid, JaIivr, Bauia, Ajf.iiUu, Lore»« Carayaca, Uieaay Mui«, E«piuurau, Ye® mu, Jaulilla, Maicunoi», O. Ilutóla, lioiiti, Ai bai*, «so, IÍUo.va, i sóida vb, Qraoxdtt, Oarmou«, tíilj*, UtiGiA, A,um .m«, Amo* quera« y 6<ui Foli y do (Ivix m, la girali un loda» calici duuett / corla y lutg .	cullo do Cuba uditi. 09. unire Toniemo
•<ey y Muinilu*
________ J. /)f -ntsir* u rtf
Venduti* i> ubiiuu r «le pósito luereuniil.
Jo if ge Kivssy U ingeùia. Oui.* ue Cuba númuiu 7ñ.
El marta» 2o dal to ríante de 12 A 2 de la tarde su ie matará f ■ -list-nui a dai gran Jeyó ito oe ab.n.uu» -tiiiadu en la oall* JeMeicadtireeoum.ru 3., le» uiia,*, ser u ■ ' j.iJi,•■ ui.i eu lotie por claa-e, e «I t.du en g¡áb ! al m q ,r pu'tj.v—R.y Coi*, p Sis-
Per orden d» 1 8r* a o .Ida mnjur da Be 'ea .e rm atará el la» "•X 24 Jel «oí ri ut • de 12 * 1 del Ji lu b >d-g. pe teii.uisme al inete t. d . dei ü.i.aaiariu« D. Audi*» Villa y B ar.««,«itilr da eu la «al sue la Virudti. numero i I, y Ladano«:)* « auto» 7*0 au ésima».—U t ,.
SCKJIJBD A DU» A JM OJMÌM A ;
Voolednd(unersl del «rédito Territorial Unb u# un Liqnidjicio.a.
Eu junta ,o,erai de mO ni tir del e. o* dii ecrr.enL se acerdò pubuc»r . n o .ai irnienti d» le diepu., t , por, I G b erne Superior Pulii c . y « lee e!»uio» . ponun. s »» BdjuJie.cione» en p»g , propuesta» « n la junta geneia àrlou .t o d- O lubre il-timo, aei «1 uecen 4« L«rden» «mi «e, uu0. ,0l„ ,	,
d 4 dr e»t. C impania por 33773 p .	90 Su *v0. nquido.P »
• • esusoe «quivale. t. a 2082 pr.o. repa.t d s en dire, *.se», y á iOuo peso» 28 oaut.Tu eu Taiiasbue« .itriaJ.» ,n ■« HauienJa Gruc.a Gran Ir» e m mu» 1», trroatus de.n » atra *aòo». per 743*. peso».—H h.ua y Enero 20 d* ^870.—Lu Li-quldadviies.—K(iíu«í H. Toncas* —M n«nc, Disi
timpaniti Ezpuüolit del alu tu nadi» .lei gu.
Por luit. del i.âuieru luficñn » de acción, s repie*ei,tad.» no pode tener ohe.o la |uma geucrsi ordinaria q .„se -onvoed per» til Ora 17 dai «umeuie| y »* »» nrla 1 el Sr. pr nde tr áa Ji». pueatu *e . »la por ..guo.]. r t ..»,» 0| d,a 3 i F„01*,u .< xm, Si.«decaen lacas, iitimer. 1S4 Je.«can. ue Uompueiem, can i» »Jveit i e a dequ tundra «kc.u elaiuo cju «u»I mor uúmaro-
í‘*	r,,“‘ — H.uau» 21 1 U .uro da
»í7* —r'.l .Bacr. t ,rie, Jasa Alien la da O.ma.
hoeiedad «tul Orédit* mercantil ó fin du trini •• b'Aniciiue •.» iiquad..oi«u.
-h.11 »Tiende 1« Juna geueral de m««i. n »L» da eet» oo a. e»a e» abra, a »y. r, «« , oe ae uu br.r 1, c ui.i. n d» g'Oea da oa.uiar crra.puud.en e« *l ,.ñ i pr z mopa.aOu hacEede eaiau. «IV» »"O. melme ha».a que i. I.qui «cionl.egno ».u te,mino.
I mb.eu s. auoruo t. ar an cano de.ac oí. una u oci rn pn-•enlaua, para qua an • 1».a d u buUuua do >» So .»dai tin 1» taino de qu ueo noi cornei t , .-e prop. ».tira b c .r ria p».u d» .« uua quaua per l.q .ld»r, a Lrur de q r»u ,*	,kl ïff4.r
«i e.nuu pur ne ta que l.s Lira par. i dr a b.s .«croula,a., pma al eump e u do. v Jor nomma! da .ne » ei„n«a, ó »«» del , „pu.i ,u. ei..,|y b b.ai o quien . a p .«e 1» p.upuaic, u, quedó apruba.lu el u geciu pur ú . .a miJ»u Je .<» pr.»», t .a, lincien o.euuU'tr, qae.ie ira.paaoe «un a¡n raapau.aeibJeu n game peraLStu..
,	r,l®" ‘“»O reDancu, oe q »« *« publique par .»te mej.u eu
«I rilAj.e . lecul j ofi naies do la H .h.,,,. pgr ,j |m> ,.U1, n qui..
ra m-jur».'« [»o» 6 nu .ocio ,i.t»j, »ti p-.. m.uile..aJü,
an ai «nyOptu de qoo » , « «,ra, ....ta ol mo irai tu Jü aoutitu.rao
leJubt gaucr.l q ie deua c* obrara« «| d, |3 d Fabraiopruai-me, «n qiei».e,u,gio.. de glu» d» ei.e.n ■ .ba .vacuar .o «o-moti o. *»p. o u de ns Oorra.p n I «,„•» ,| ,ùo ptB4duJ m a JnSaç m. On.tmuacn.Mdul,, q,ec.m nró a , tenon! .lene cu. q lira qua.»« »1 uuei.ro y repr».«.,t .«lu» ae lo* q e ..i, t ,n.
la» Cem.kie-. quream.lb.dar., cua..tu. iu'o.me .» „. pb dan aab.a e. paît eut.,, o.duoe » f oo, do'fa tard , • . el meal.iu« 0cu3 > ia Cuin^hÛut.	1
Le mi.m.ropredri«. por ùltima véx, e aliteli ,miei to maire-le.t do A le» d pu.it.me .ortud.se.„capto, y ttuoiou.,,«, que no nan .Cud.uu » liquiuar o peu*, ni-, p,,,. de nu p,a .n»?r«o •atilde ia pr zuna JuLt ..apre du«», ,iepo*.t,dii . cauli-*“ '“0*,	U, B ,a" L'«M*'»dad«s cuira.-
f» 8 il Isti." T J;,T*“u*r4 )r " • i«t.r...du», -Car . .... Eliclo B dolc7t).—L» Cuuiikion liquidador».
Op
C5.Se®
X s
• Oké
' s
G- ^
if
*« »
S
il-
• S
rs-
il
■ ■
?: ► “ • a 5 • ^
il 5
S:
Kilv Sr D — Mail .!■
. rnn»
1}
r
a
%
n
o
■1
fl
ll=
S
• •Il
s • a e
Si
E.2

***¡S¡4:
oí — — co
L
S
l’ïf 5|g|
Sl'S-ifll
S 5.2
— o 2 o ,
B
i
x
il___.
imv,
: : • . . 5 .
• SL* ot
p a
: i i ! 2
i
■4
K
IS ~ C?
— «O
^ m m a a «o

g Si
¡rj-2.
? m*
— "1 • (S
ir y a
* 9
S'AS!
“ Í»H
f « »
H*
3 »?
8-î»
r f <*
i :
a
■
M
»
01
•
M
S
n
•
criiile merchutll t Iniiteirtai «le Cànleiiz«eiiliqiii!|.|(|Q<M.
ACTIVO.		
_ . } Por efectivo....	............ «oy«.... ^ por jtillete» del Bene« Español...	20869 5* ¿6067 BÎ	4*427 37
_ . ( Ha»ta 3 naia» 		% Cariera. J ^ j & g jdmun		5i99 71 i.>0 ..	5389 71
r ìMì k c*n 'lo8 ^rtT1>8 -----	 2 Ësciiluraa ec»*ria reaaid b.. ^ FrojiW-iadas •••##« .«•••• •••• ••«•	3466 7ft 29a73 52 6772 BÎ	40113 14
		
		»1230 M
r 1869.
PASIVO.
Capital, aide» ......................
f Cuanta.» corniate« efbotire .. Ob ifëêio’ | D«p6iit#i sim interés ofacti ro.
tus â lo «J Dividendo* p ir	e ch*
I P"»l....................
VDividende n.° ‘JJ...........
Monete. 5 Dcp6.it«»«0»
-*"■ • 1 »r.-_ h,v:
interés efeclÍTo; horro» etuoiiro..... venoide»..'...,.......
C'rden«« SI de Liclembïe de486».-fe Com « on liquldadur», J. M. M,,..le..-F,â,lcisco de P, Jtneneu.-E. hnar. z.
Cumpaftia d« Almacenes y Banco de
Ban José.
Por aonerdo ds la Directiva eu »esiou de est» /Voh«, se c in» a. a% á Ir» Sri »OrionisLS paia la ju. tt general. r I.nari» qnr >r. viene el artioulo 1- a Gupiiul» 4. ° dei Regiamentu, la cual ha .o Veiidcarse el dia veinte y nueva dal q ie riga, 4 la» duoe ne u mañana, eu I» c t»u e tile de Coinp iste,» nu.n <ro 124, tei.iun por ohjetu In reunión dar let tura A la memoria de Ì»| t.reas « In Emp e*a durame el ano rMiimo paaado, acordar lo oon-•tiri», te i.cerc» Jel div. deudo s»m> »trai, premier ala al.coni. I omu.i S.s. Cn S liaiius nronietar u*y d.s Snplenip», y nom mi lo- iiid.Tid.ius ntt b»n d- er npiner la enmmiou para L ' osad» aa cuentes Jel ano d.< Idilli’ Todo IO qua »e pone en yme trienio de ics 8r». l ocioni. t s, cjut. czi.fluio» para la ez-enda reunión.
Habana y Burro 10 de 1870-—Bernardo del Rirfgo, •«•ratario.
GìVóRaruDj-jt,
GRAN TEA.TRO DE TACON.
CO APATIA DE ZUIZUELA
DIRIGI »A POR ELMv >TRg
D. Jwuquiii Gazf .rabid«.
Ouae fnnu.au d.	q.,„ i*-i,.. .u,t. el »ibado*
Oe Ene.., de 1870
S» pondrá «ne «»n» la rarzii-la a., trisado,.
MI» «!•» muj.-rcs.
IMPUKN’i'4 DDL GOBIKRNo,
