i
PARTE OFICIAL
p.í i vían a saociON
OFICINAS S lIKKJíiUlí KS <í ION lili A I.ES 13 O H I I 1! N O S l!P JS II1 O It P O r, I T l o o
DK t.A PltOVINUlA I>1£ OHUA.
éjgExcmo. Sr- Gobernador Superior político.
%
El día nueve del mes actual tuvo á bien V. E. reunir bajo su Presidencia á la Comisión que suscribe, con motivo de ser necesarios nuevos recursos para atender á los gastos de la terminación de la guerra.
En la referida reunión el Exento. Sr. Intendente general de Hacienda con su reconocida ilustración explicó la situación favorable del Tesoro; indicó que muy en breve comenzaría á reembolsar las sumas aplicadas al presupuesto ordinario de los fondos arbitrados para el extraordinario de guerra; que asimismo se acercaba el momento de destinar fondos de los bienes embargados para la amortización de la deuda extraordinaria, conforme al decreto de 3 de Agosto último, y que según sus cálculos eran suficientes diez millones de escudos para terminar la guerra.
La Comisión comprendió desde luego que su deber era arbitrar ese nuevo recurso, y para hacerlo debidamente, estudiar la situación de esa deuda creada. Ese estudio le ha suministrado los datos siguientes: desde primero de Marzo de 1869 á la-fecha, ó sean trece méses, se han invertido cuarenta millones de escudos emitidos por el Banco español de la Habana,y prescindiendo de la suma que provisionalmente y en calidad de reintegro se haya aplicado al presupuesto ordinario, resulta que el máximun de los gastos ex> traordinarios para la guerra ge puede calcular •en tres millones de escudos por mes. Este cálculo se comprueba plenamente recordando que los últimos doce millones de escudos emitidos, han sido suficientes para subvenir á las necesidades de los últimos cuatro meses, —Diciembre, Eüero, Febrero y Marzo, no obstante haber sido ese cuatrimestre el mas recargado de atenciones por haber tenido que satisfacer la habilitación, el transporte déla Península y el de esta capital al interior del crecido número de tropas llegadas á fines del año anterior. De esta observación se deduce que los diez millones de escudos que ahora pide el Excmo. é limo. Sr. Intendente general/ por lo menos, serán bastantes para los gastos que ocurran hasta fin de Junio del corriente año, y completarán entonces la suma de cincuenta millones de escudos las emisiones autorizadas.
El subsidio de guerra creado para la amortización de esta deuda ha producido desde 1; ° de Marzo de 1869 á fin !de Febrero de 1870, ósea un año próximamente, cinco millones de escudos que han sido ya amortizados. Durante el primor cuatrimestre, comprendido en los meses de Marzo á Junio de 1869, produjo este impuesto cerca de dos millones de escudos y calculando con toda la moderación y prudencia que exigen los asuntos de interés público, no titubea la Comisión en creer que con solo 63te arbitrio á fin de Junio venidero, ó sea, á los diez y seis meses de creado, habrá producido próxima mente ocho millones de escudos, que reducirán la deuda para entonces á cuarenta y dos millones de escudos.
Pero como V. E. en su decreto de 3 de Agosto último, dispuso que para facilitar la amortización de esta deuda, se aplicasen los resultados de los bienes embargados, es» te arbitrio cuya ascendencia no es posible á la Comisión apreciar hoy, no puede menos de ser de alguna importancia en la reducción de la deuda. Y como por otra parte el Excino. é limo. Sr, Intendente general ofrece en buen tiempo reintegrar las cantidades usadas provisionalmente para gastos ordinarios, no teme la Comisión incurrir en ligereza calculando que para fines de Junio la deuda extraordinaria, ó sea la emisión creada con ese objeto^ estará reducida a treinta y seis millones de escudos aproximadamente- Para entonces ó antes, así que está pacificado el país, créela Comisión de su deber recomendar á V. E. la liquidación de finitiva de esta deuda y el inmediato estudio de su mas pronta amortización, de acuerdo con el Banco español; y debe consignar la satisfacción que ha experimentado al oir la oferta hecha por el Excmo, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda de que tiene ya formado, un plan de fácil amortización pura esa deuda.
Acordela comisión por unanimidad en todas estas apreciaciones, se dirigió al Banco español de la Habana y no encuentra palabras que cumplan ó expresen la patriótica disposición que halló en el ánimo de todos los Sres- Consejeros, para suministrar este nuevo recurso al Tesoro. La Oomisiou faltaría á su deber si no reiterase á la elevada consideración de V. E. cuanto en los infor-
PlMilODJLCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mártes 26 de Abril de 1870.—Santos Cleto y Marcelino.—Circular en San Isidro.
mes anteriores ha tenido la honra de manifestar acercado esta institución. Quedó pues acordada por el Banco, la nueva emisión de diez millones de escudos que completarán los cincuenta millones, ménos la suma ya amortizada y la que se vaya amortizando, todo bajo las mismas bases y condiciones establecidas en los informes que la comisión ha tenido la honra de someter á la aprobación de V. E.
Nuevamente se permitirá la Comisión recomendar á V. E. se sirva disponer, de acuerdo con el Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Hacienda, que se continúe cumpliendo puntual y escrupulosamente con todas las condiciones pactadas y con las observaciones indicadas anteriormente polla comisión.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana 9 de Abril de 1870.
Excmo. Sr.—Manuel de Armas-—-El Marqués de Campo 'Florido.—I. M. Zan-groniz.—'Francisco Toltné,—Juan A. Colomé.—Agustín Saavedra.—Eduardo A. Mijares.—Julián de Zulueta.—Mamerto Pulido.—P- de Sotolongo.
RESOLUCION.
De conformidad con lo propuesto por la comisión de hacendados, propietarios, comerciantes é industriales, encargada de arbitrar recursos para las necesidades preferentes de la guerra; en vista del asentimiento patriótico del Banco español de esta plaza, oido el parecer de la Intendencia general de Hacienda y usando facultades extraordinarias de que me hallo investido, he resuelto lo siguiente:
1.	° Se amplía bastí} cincuenta millones de escudos la negociación sin interés acordada en 22 de Febrero del año próximo pasado con el Banco Español de la Habana, ó sean diez millones mas, sobre los cuarenta anticipados al Tesoro en virtud del referido acuerdo y sus adiciones de 3 de Agosto y 1. ° de Diciembre siguiente.
2.	° Para llevar á efecto esta ampliación el Banco español podrá aumentar igual cantidad de diez millones de escudos á las emisiones de billetes autorizadas por el acuerdo y adiciones antes citadas.
3- ° Hasta que se amortice por completo esta nueva emisión de billetes y los gastos de su confección y del cambio á metálico de las cantidades necesarias para el servicio de la Tesorería, subsistirá mientras las circunstancias lo exijan, la garantía de los impuestos extraordinarios creados por el mismo acuerdo y continuarán además destinados al propio objet > los productos de los bienes embargados á los individuos hostilmente desafectos á la integridad nacional, ingresando directamente eu las cajas del Banco.
4.	° Para todos los efectos de la ampliación á que se contrae este acuerdo se considerarán subsistentes las disposiciones dictadas en 22 deFebrei'o, 3 de Agosto y 1, ° de Diciembre del año anterior.
5.	° De la presente resolución se dará cuenta á S. A. el Regente del Reino.
Haban a 9 de Abril de 1870.
Buenaventura Carbó-
Secretaría.
Negociado de política.
D. Ramón de Herrera dice al Excm). Sr. Gobernador Superior político con fecha 21 del actual lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Eu virtud de la práctica establecida y para el debido superior conocimiento de V. E., tengo el honor de remitir la adjunta cuenta del donativo patriótico correspondiente al mes de Marzo próximo pasado, que aparece saldada con la cantidad disponible de treinta y un mil cuatrocientos un pesos. Al propio tiempo ruego á V- E. se digne disponer la publicación de dicha cuenta para satisfacción de los donantes y general inteligencia.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta á los fines expresados.
Habana 23 de Abril de 1870.— El Se..* cretario interino, P. S.—M- Crespo Quintana.
Donativo patriótico al Gob ierno.
Continuación de la cuenta rendida con fecha 28 de Febrero último.
Saldo en dicho dia_____$ 31299 •••
Del Sr. D. Joaquín Parets.......	17 ..
.........Manuel F ranquelo
por cuenta de D. José de Sarachdga______	60 ...
..	.. Secretario del Gobierno
Superior político por cuenta de D. Agustín
Prim de Colon_______	25 ..
Existen hoy en poder del que suscribe....................31401 ..
Habana 31 de Marzo de 1870--- Ramon de Herr*ra)
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendí* dos en el artículo 1,° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Andrés Terry.
y D. José Terry.
vecinos de Cienfuegos y que se encuentran en Caracas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general, conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arregló á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana22 de Abril de 1870.— El Secretario interino, P. S.M. Crespo Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos queá continuación se expresan:
D. Cárlos Martínez.
.. Lu is Martínez.
.. Camilo Martínez.
.. Rafael Martínez.
.. Mariano Maifcinez.
vecinos de Trinidad y los cuales se encuentran en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expreda circular.
Habana 22 de Abril de 1870.—El Secretario. interino, P. S. M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponerse embarguen preventivamente los bienes de
D. José Francisco Lamadrid, vecino que fué de la juris liccion de Matan“ zas.
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin deque por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida y con arreglo á lo dispuesto en la circular de 20 de ^bril delaño próximo pasado.
Habana 20 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.-ilí. Crespo Quintana.
Sección de Fomento.
Por órden del Excmo. 8r. Gobernador Superior Político y á consecuencia de terminar en fin del presente ines la contrata del servicio de posta entre Buyamo y Manzanillo, se señala la subasta del misino para las doce del día 28 del corriente en los dos expresados puntos á la vez con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que se publica á continuación,	*
Habana y Abril 9 de 1870.—P. S.— José Antoni» de Quixano.
(tíl | lie£'- lo «Joiidicio «h *e publicó en la (.¿«ceta d«*I 10 d< l i‘i i rivnte )
Inspección de Obras públi cas.
Sección a. *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 7 del actual, se ha señalado el dia 5 del próximo mes de MayoLá las doce del mismo para la subasta de las obras de encauzamiento del rio San Juan ea Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez, cayo importe según presupuesto aprobado asciende á doce mil novecientos sesenta y cinco escudos trescientas cincuenta y nueve mi*
Iósimas. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para esta clase de asuntos, aprobada por el Gobierno Supremo en li de Mayo de 1869, y publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad de 26 de Octubre del mismo año: será simultánea en esta capital y en Matanzas, hallándose de manifiesto en la primera, en esta Inspección, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, y en la segunda, en el Gobierno civil, p.iru conocimiento del público, lodos los documentos que bau de regir en la contrata. La? proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante ia primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el do cu-l mentó que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos sesenta escudos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español, en la Tesorería General de Hacienda ó Administración de Rentas de aquella ciudad. Serán nulas las proposiciones sin los expresados requisitos ó que excedan del presupuesto.
Habana Abril 19 de 1870.—El Inspector.— Eduardo F. Trugillo.
Modelo de proposiciones.
D. N______N....vecino de....enterado del
anuncio publicado por la Inspección de Obras públicas en ia Gaceta oficial de....y de los requisuos que seexijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de encauzamiento del no San Juan de Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez y de los demás documentos de dicha contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de _____(aquí el importe en letras.)
[Fecha. Firma del postor.]
Inspección de Telégrafo <-
Unidas á la red oficial del Gobierno, por con-trato celebrado con la empresa, las estaciones telegráficas del ferro-carril del Oeste, quedan abiertas al servicio público desde el 19 de Mayo próximo.
Desde dicho dia toda? las oficinas telegráficas del Estado admitirán despachos para las de la línea del Oeste, asi como estas para aquellas; sujetándose á los Reglamentos y tarifas que rijan actualmente en las oficinas del Estado.
Estas cobrarán la tasa délos despachos en se--Hos, y las del ferro-carril en metálico, quedando á favor del Tesoro el producto de las primeras, y á favor de la empresa el de las segundas.
Como única excepción, los despachos que para cualquiera de las estaciones del Oeste se depositen en la central de la Habana, establecida en el Palacio de Gobierno, satisfarán además de la tasa, según la tarifa, una sobretasa de un cincuenta por ciento sobre su valor.
Los que coa igual destino se depositen en el paradero de Orist'ná, no satisfacen esta sobretasa.
El abono de los despachos para la línea ferrea del Oeste, se hará en metálico en la Estación Central.
Tolas las estaciones de dicha línea, se consideran de servicio limitado y terminan su despacho á las ocho de la noche.
De orden Superior se anuncia al público para su debido conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana..
Relación de las Estaciones telegráficas abiertas al
servicio público en el ferro-carril del Oeste
1.	Cristina [Habana.]
2. ^	Pinos.
3. *	Calabazar.
4.«	Santiago.
5. 31	Rincón,
0- 35	Salud.
7.a3	Gabriel.
8.*	Güira.
9. “	Al quizar.
10-	Cañas,
11..	Artemisa.
12.	Cendelaria
Habana Abril 22 de 1870.,—El Inspectosr general, M. Crespo Quintana.,
CAPITANIA.GENERAL DE LA ISLA DS CUBA Estado Mayor.
Sección de Campaña,
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
Perseguidos por la caballería de la Reina cinco rebeldes que se aproximaron al ingenio de Abajo Trinidad fué muerto en su huida uno de ellos. Presentados nueve.”
Lo que se publica de órden de S. E-
Habana25 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M„ Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer dice al Exorno. Sr. Capitán General lo que sigue:
“En una batida general dada los dias 17 y 18 por la fuerza de Simancas que está en las lomas de Trinidad causaron al enemigo dos muertos y tres heridos, ocupándole una carabina, municiones, nueve caballos, ropas y otros efectos.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 24 de Abril de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de
Zea-
El Excmo. Sr. Capitán General en telégrama de 22 desde Puerto Príncipe, dice al Excmo. Sr, General 2 ? Cabo lo que si-gue:
“Gobernador de Holguin participa que con 62 hombres atacó de noche á Peralta que con 500 estaba en una loma cerca de la Ciudad y los dispersó causándoles 14 muertos y nueve prisioneros y tomándoles 8 armas de fuego, dos acémilas con municiones, 20 caballos con monturas y algunos víveres. Aquí se ha presentado un oficial del Regimiento de. España que estaba prisionero desde Noviembre, confirma la dispersión de los rebeldes que ha aprovechado. Dice que embarcó Goicuría para Nassau. El pánico es cada vez mayor. Han sido fusilados el Subprofecto y el desertor,”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 25 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido acordar las alteraciones siguientes en el cuerpo de aduaneros.
Declarar cesantes á los aduaneros D. An-; tonio Valdés Burgos, D. Juan Pía Vidal, D. Ramón Martínez Toledano, D. Luis Morales García, D. José Fernandez García, D. Antonio García Castell, D. Autonio Merino Blanco, D. Pedro Vidal Fernandez, D. Benito Perez Corral, D. José Llopiz Guis y D- Cárlos Duran Centeno, y nombrar para su reemplazo á D. Tomáa Fernandez Qetino,
D. Francisco Fernandez Conde, D. Rosendo Gómez Lopez, D. Ramon de Mora, D. Miguel Sánchez Campos, D. José Pucl'i y Novellas, D. Luis Verea González, D. Galo Lastra Lombona, D. Cándido Estrada, D. Ignacio Ouely Solares y D. Placido Lopez' Serraño.
Lo que se publica eu la Gaceta paragonerai conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santos,
Vacante la plaza de oficial segundo, Interventor de la Administración de Contribuciones de Matanzas, por ascenso de D. Fernando Soto que la servía; el Exciuo. é limo. Sr. Gobernador Superior político eu uso de las facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en esta fecha nombrar interinamente para dicho destino con mil doscientos escudos de sueldo y dos mil de sobresueldo, á don Francisco Lambea, que desempeña el de oficial tercero, en la Sección Central del ramo; para la vacante que este deja con mil escudos de sueldo y dos mil de sobresueldo, al de igual clase en la. Aduana de este puerto, D. César Martínez Cadrann, ascendiendo á este destino el oficial cuarto de dicha Aduana, D. Joaquín Delgadoy Fuga; en la vacante que este deja con ochocientos escudos de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo, el oficial quinto mas antiguo de la misma dependencia, D. Joaquín Zanvo-lety; y en la vacante que este deja con seiscientos escudos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo, á D. Vicente Montesinos, Contador cesante de la Aduana de Cai-barien; dándose cuenta de estos nombramientos al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.	‘	*
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos-
Vacante la plaza de oficial según lo de la Administración de Contribuciones do esta Capital, dotada con mil doscientos escudos de sueldo y dos mil cuatrocientos de sobresueldo por cesantía de D. Gabriel Vela y Apousa, por haberse marchado á la Península el electo por el Gobierno de 8. A. el Regente del Reino, D. Rafael Perez Vento, el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Superior político, eu uso de facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en esta fecha nombrar interinamente para dicho destino á D.Joaquin Almansa y Giner que desempeña otro de igual clase y sueldo, en la Contaduría general; para la vacante que este deja al oficial segundo de la Secretaría de esta Intendencia, D. MarcelinoVurela y As-time, y para esta última plaza en comisión al oficial primero cesante D. F rancisco Fontani-llas; dándose cuenta.de estos nombramientos al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, en 12 de Noviembre último, que las plazas de Intérpretes de Aduanas se saquen á oposición; y hallándose vacante la de oficial quinto, Intérprete de la de Santiago de Cuba, dotada con seiscientos escu los anuales da sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer que el Tribunal do exámenes se reúna el dia treinta del actual á las doce de la mañaua en el Aula Magna de la Universidad para verificar los ejercicios de oposición á la referida plaza-
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador Superior politice entregándolas en esta Secretaría, situada en la planta alta de la Aduana vieja, antes del dia veinte y nueve del corriente, acompañando á ellas su partida de baustismo, certificación de buena conducta, moral y política, expedidas por el Sr. Cura párroco é Inspector de policía, y relación documentada de los idiomas que poseen y de los méritos y servicios que tengan; en el concepto de que pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr Intendente general, se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 25 de Abril de 1870—El Secretario, Emilio Marin y del Corral,
1	jáuL	v' —u.