menores las cusías exigen que se consuman eu sus alimentos uu soiu ios inuxeses qu , deue ebuuar ia Sis. vmd» por reauu ile ik atl|UHioaciou, amo lainoicu los del capital que illcues menoie» ee aijUdiearau; de sueno que uuaudo naga vt.clivo el pago del 3r. Aiiuouieioo, se asegurara la bUuia eu otra nuca parciuieudo oiuupiu la oía. D. * Doiores lo» intereses mientra» oslen los meuuiei u su abrigo, loa. diúuuit idoi que ofrece ia realioa-cioil ue los c.ódilos .divos de que son reSpuusaUles D. José Uu.enzo Aduardu, 1). Juau.Fiaucisoo Horrura, Id. Juse María itodriguea, Id. José Domingo ldusquei, id. itdiiardo d»i nutrí, o: id. José Alaua Uummgo Fo, tozal, Id. uoisco Fiaquer y id. Ig-uaeiu. uOunguea) id. Fumo,seo ue Pauta Masan», id. Cipriano oauius y L). Bonito liareis) uos Uau inspirado la iue< de q ledou pruiudlvisus y que por anota llagamos caso omino de olios si Uieu lamo e, ornados de los ineuoros c uno la Sia. id, * Dolor, » Uousa.oa de Cuevea se prupouCu gestionar lo conveniente para eWctaar ei cubro, y si llegas real, tarso, en lo.o o eu parte Se divunu de poi mitad la cantidad que se uinengs, percibiendo D o> Dolaros p-ra al una mita 1 y la una si aeaguiaia e.i üuca inbuea a lavo! de loa Ulaueies id.Josoy id. Joaquín Puneiiten X pala su mseiciou eu la Uncela libio la presóme. Habana y isueru lies do 1870.—Maleo O. Alvaros.	O 22
For auto i rovoido por el or. lds Juuau Pelazz del Foso alo caldo mayor eu comisión uel distrito de la Catedral por ante mi. etia maueadoso auuncie al púulicu Uabirao d,c,arado intestado el lallscimieutodo uuua Alaria oe Regio Veldoa Gómez naturui do esta Ciudad veuiuaque lúe de la cape suma uei Norte, bija de id. Fr.uoiscu y da tlouo i’otroua Gómez Ai .reno, de estado Viuda y us aoaeuta olios do edad, y por sus borodoio. A los que coUiormo a uetecuu ueuau ser os a quienes s s cuu Voquu por oí .or-uuuu de tremía ulas pata que csmparescsu a esto juagado 4 deducir ei que íes asióla. X para aa pubnosuion libro lu píeseme Hauaua y octubre lleca de mu ocuooieutos sesouta y nueve.— Dio. AaUSUU Vaiollu.	■	.- U.J*
Fot auto proveído por el Sr, dou Juliau Pelaot doi Puto al, calde mayo, tu comisiou del distrito de ,oCatedral por auto mí eu la testamentan» de dou Fuero Forcado e lutestado do doua Aiauúoia Datuouto su cousorte, esta maudado se auuuciou al oubiico les propoaroioueaque paia adjudicarse los Uieuos queda-dados al ialiecuuiento ialiecimrouto do aquelloe hacen Sus legítimos heredóle», cayos ptoposioiouos son ,as siguieutes: duua Ülmoilua Fui cade de Cnaipuoll se adjudroa la casa calis do la Hauana esquina a ia Uel Empedrado uuuieto ulucuarua y ciuco, do alto y bajo. I» cual ocupa uu rimo de terreuo ue treinta y ciuco metro» quilico luilimoiros de Ireuto, vomio monos dios un-liOtenos de leudo, y «su tasada eu elouto ooh.ut. y seis mil, cuatrocientos cuarenta y lie. escudos treinta y cuati o cernimos ó sean noventa y tros uilt doscioutos veiuto y uu posos »enema y siete centavos, dos ideo, suUidas eu la Cantada doi Celio uunie-ros ochocientos mea y sielo y ocuooieutos diez y uuove, ,a pri-mera tasada eu oiuciieuta y uu uui doscientos Sesouta y ucbo escudos tremía y oouo uiliosuuae, couipueeta Je doce metros clu-cueute mili ueltos do kfr»uto, cuaienta metros de rondo y noce clucueuta ídem al ireuto de este, y la segunda justipreciada eu uusrouta y cuatro mu ocuooieutos eesauta y uuove esouaua vemte v siete céntimos y Compuesto de quiuco metros tremía y ciuco milímetros do liento, tremía y uuove monos sesouta m.„metro» de tundo y doce metros do tronío de este, tres casas números so. lome V seis, uuo y emeo situadas eu Fuentes tirando», la primera eu la Carnada esquina a la calle de ia cierra, eouipue.ia de cuareuta y un metros ocuouta miumetros de Ireute, tremía metros al costado derecho, veinte y siete metros dio* milímetros al costado i/.guiordo ó sea Ireuto a la calle de ia Sierra y tremía y uu ruano» sesouta uiniiuetiosjal Ireuto dei toudu, ta».do eu mu-cuoutay tres mu aeteciouiua .cincuenta y ciuco escudos liemta * y dos comimos, la segunda eu la propia calle do la Sionn, comí» do siete menos de líenle, Vsiule y dos monos y cuareuta rullime-tros de loado y ocbo metro» de íreut» d» este, justipreciad, eu #luc0 mil Uestímulos clucueuta y lies escudo» di.zy uueve ceu tintos y I* del uumero ciuco do unco mole os cuareuta milímetro» do iraní», treinta y Ocho mstroi ireiuta miUmotio» ue toudo y diex y seis metro» ocueula milímetro» de treme de este, avama-tía eu veiuto y seis mil ot*i lo seteuuy seis e»cudos cmcuenta y tres „Cutimos, uu sOiar »ituado eu Fueuto» Uranios cajo uo Portel» «»quino » la Ualíada compuesta ue doaciento» »o.eiilo y dos metros do terreno pi.uo cou mas ooUeula mmmeuos tasado eu,mil quiuientos setenta y seis escudo» ochenta céntimos, dioso,lar «i leudo (leí roier.oo eu el cual Hay construida una casa de tabla» qoe uo cene»pondo a los bioue» y si oí terreno tasado »alecieutos tremía y uueVo escudo., um» mírenos yermo» eu ei mismo pueblo do Fuente» timado» uacroudo liento a .« cade de la,Sierra O del K,u tasados ou tres uní »oleclomo» treinta y tíos escudo» Volate ceuti.uo», olios teireuoa 0ei'lll ,s ou ei pueblo do JUariauuo pumo couocrdo por laisaoola compuestos uo Uu» solares ds mil oobeut» var.» ocueots y ucuo cernimos cadu uuo y están marcados cou los uumero» ciento uovouta y uuo y c »uto noventa y tro» doi plano gouoml de dlcua poh.aciou uaoieudo irmie • la calle do Doiore» tasado» cu oos mu escudo» por toda lo leleirdi los do» tercios de ios |usupvocioa rospoouvos y d.ea ooho mil tresuieutos cuaterna y sieto posos tremía centavo» parte proporcional da ioi.veiuto y ciuco mu posos que oitecou m mpe-tlda don» Kntsiiu» y subeima to con Manan Lorenzo a mas do utro* da* tercio* por ia* daca* urb^ua*. iJoii Alauuei ujiou^u ForCuóo tom* uu stdjudiotjiüu iruiUiuu pj lo«* d¿u *«we*ú* iuas «6Í* LlUl «OltJlOlUO* OlUCUOUU y do* puuoo bJnUulik OtJUtuV^Jl iua can a,-i ottuo do Noeptuiij utl mofo ocbo, üjuiaiaúo oioutj oiuou, Ü«i&«dA doi Gorro uumoroo	vomw y tro* y ocuooreuLue
iruiuw» y uuo y i** de las t'uoutes Virtudoo caüe de la oiuiru uu* tuoro tre# la prioioru ta^Adu eu iraiut* y ouu» mu uu-VuCtOuioa Télalo / cuAiro esciidoa qotoum y oauifo coutuuas» caai|>Utíata 4e do# meiroi ooueuiu mUiiixeUoi de liuute, d«e& uh.i\m cu*« 3 loulu uuiiiUdtrod do toudo y don uiotroe oououta lauiuiotroa do ± Urente de oslo, la ueguiiia couipuOdta árdja dioico* cuarenta uSilímotrttd de trente, uno oiuoueuia ídem de t judo y do.» cdoonta do treme de eme, Usa lo en die* y eei» um eetocieatott eeeedt.u y uu eeoudo* toeeuu y cuatro oeutimoa, lu deiuumdra nunnouwu» veiuto y tro*, CalaatU doi Oorio ya cítala dv» TeiutJ y cuatro metro* de freute uueve idetu veinte luiUauiroe de toudo y Voiuto y cuatao metro* al treme de e*«.e, meada eu treiuta y urli uuatrocieuto* cuareuta y cuatro oecudo* ireiuta y ocuo cÓattiUJ* la número octiocieuto* tremía y uno Uaiasada del Cerro do doco metro* tremía milímetro* da treme, treiutu y uue/e íu iiro* noventa milímetro* de toiiio diez y mete metro* cuareuta ínuiuietioj de treme do o*te, juetiprociada eu t*eiuta y tro* mil cierno aeeeuu y siete escudo* oiucuenta y uu céntimos y la do Fuoute* (¿raudo* uumero tres (ambieu Cita ia e* compuesta de siete metro* diox ^milímetro* de íreute, diez y *iet> metro* cuu’euia miumetroa de íoudo y ocbo metros ai freute de este tasad* uiiatru mil ochou,outos Yeimo escudo*	y Cuatro oeutimos Id. (¿aUi.ioi
Furcaie^oiieoe por el m^eiiu Porvenir uoicado euia jurisdicción de Colon» partido de.Jb'almilla* como ciucueuta legua* do e*ta capital» de uoveuta y do* caballería* y quiuieuto* dio'* y uuovre cordele* de tierra, cou *u* fabrica*, ue^roj, ceroas, auiui kio* y demas auexldades, tasado eu uu millou doscieutoi tremía uiii doscientos orucuenta y ocbo escudos, doacieuta* cmououtu mr.o* sima*, o seau seiscientos quiuco uui ciauto veiuto y uuov pesos, veinticinco Ceuta vos, los dea tercios dsl avalúo y mil posos man,apara cubrir por completo los babores de su uermano dan JPodu Kuita^uio. uacióadose cargo des itiaiaoer así jos utonuces respectivo* do su* coiuredoros las imposicioues y cróiitos pasivos que búa sido baja* del cuerpo de Cienes, asi come ledos ios legados que se hau deducido del quinto» eutraudo deide lue^o •u posesión de diebo iu^euio. aú oo.ut s is bjrmauos al^«iii catarlos eu la de su* respectivas especies.* ,el misuj don U bono le paga á su hermauo dou Podro su aic*uce aseen léalo a noven* tu y seis mil quiuieutos sesenta y ocbo peso* ciucueuta y cinco y tres cuartos centavo*en piases anuales de adíe; uiii petos siu nitores cou hipoteca del mismo ingenio Vorvcu.r, aattjlaoieu-dote el primero eu primero dit>layo de uui oCíiiCieu-os * jtenta y uuo: también satisface ol mi* uo don liabriei u su otro cerina uo meuor dou oiauuel Juereufio ciucueuta y sois mil uovecieutos noventa y do* pesos *e(edta y nueve y tros cuartos centavo* cu iguale* plazos d* diez mil peso* cada uno qu j comieuzm eu primero de Marzo de mil ocb »ciento* setenta y uno con el nitores del ocuo porcieuto anual pagadero por mensuaiidaies do dicuo aicáuce se otorgará esc itura de nipoteca coU prelacion a todo oiro acreedor hipotecario y tolos 10* domt* privilegio* y soieiu-uidale* de lo* de tu cla*o< ei propio adjudic uario dou (¿tbnel abonara a su hermaua doña tí milla dos mil cieuto ciucueutry nueve peso* que alcanza eu sy cuanta particular. i£l que quiera hacer proposición** mejorando e*tas, ocurra a ia escrioania a vendoario dentro del término de treinta día*. Haba m y u¡o»em' lbre uueve^do mil ochocientos seseuta y nueve.—L. Agus.m Va-erio.	^ U Id
•	«/	I • ...V	........	. s*^-
Por auto proveído por¿el seuor don Pedo Aherán a calde mayor decano y del di*rntO le la Catedral por auto mi está maudado que por medio de la idacet i obciai y per edicto* se ut<9 llame y emplace A lu* qu»8s cousidereu c»u uerecuo á he.odu*
•i doña Kosa M itias Ma tmoZ como le Veinte y siete uñds, natural del puebio de Consoiacion d*l N uto d u Je accideutaimaute luiitO o, pues era veda - do «.sttciuiad, fue casada eu pci.nna nupcias ceu dou Joaq uu Ponte, yen a -guadas cou dou J¿du*rao de ia Mase$ p«ra que en el lérmiUi de ‘¿0 di.»s se pro* de.ueu a Ueducu el que leí »*.jte advciti lo» de que ya lo Uau hdObo su* legitimo* ü jo > dona Cristiua y dou Amonio Fout* y •i repetido dou tj iuardo de la Mr* i como suceso; d» *u u¿j - doña María del Milagro que hubo eu s » ai ttmnauio c .a U ditunta«— H«oaua y ».aero de ld?0.—L¿Uo. Agusliu Valurio.
0 0 5
Juagado de Paz del distritr de Jesús María.—A consecuencia doi juicio veibal de fauna tenido eu este Juzgado por i). José AJUsúto* y So3a contra id« Toma* de ia Tuja y obave* é igu ruu-ao*e la morada actual d* este, el tic. id. Jo«e ii rmou (¿astelumeu-dijuesdepaz doi distrito de Josu* Mana cou fecUn veiuto^ cuatro del comento, ba UiSpuectj se convoque por tres uúner»» de le v¿a-et» odciil al referido id. Tomas de ia Teja, para que al siguieuto día uah.l después doi ultimo »n lucio comp arezca eu en te juzgado cano Obi tí npeUrado número cincuenta y dos, ii cvh cune un acto de jusLicia, apercibido eu su defecto de ío que baya lugar9 y cuyas geucraio* son i»s S guioutes: nuurai y vecino de esta cade de la Misión numero doscieutott^quiuco, soit »ro9 herrero y de vemte y tres años. Y para ou puo.icaoiou libróla pie •»uto» Habana Veinte y emeo de tínero de mil ochocientos se* teuta.—Piaucisco A guio, Secretario.	(d O 3U
A coniocueucia de ios auto* seguidos por D.* Frauouca Arunia contra la sucusiou der Julo. id. Ju*< Nepomucono Miníele , eu cobro de nesoS radtc-dos eu el Juzgado dei tic. aku.de mayor de Jédus Mana id. Antonio Pío de Camón y por ante mí, se uu dispuesto que por tres .minero* consecutivos ue la Gaceta oÜcitrj, ¿e uouhq re a id» 'Jaroiina Meireiss ia renuncia q re La ucouj ei pioCuradoi D. Juan Maiii dei poder con que .a .«¡.re-sea taña eu dicho juicio, proviniéndole á ia vez, q\¿ eu e. tér^ mino ¿uiprorogañre de terceio dm constituya a cuerudo que la *epre*3uie en esie jpicio, apercibí a de conminarlo eu r be.cía. Y para su publicación libro ia presente .—Habaua Eu ro veiute y cuatro de mii ochocientos se euta—José Mana L pe<. de 6&u iioman.	O O 3 J
tíi ár. aicalde mayor de esta vil a « u au o d* vemte y uuo del Goiri üiLe por aute mi, á co .secuencia ue los autos del miesta» do id. Pedro Aeosta, se h* servido uispouer se couvoqu* u lt s heieieros de este y á tos que se consideren cou derecho á mus dtenes, para que en el lérmiuo de tremía días oompaiezcau en el Juzgado con los docu neuto justificativos a liat*>r uso ue su derecuo. Y paia que tenga efecto lo dupuosto expido ,a presen-^a«—G.ieñfuegos tíELdro vrinte y cinco dj mil ocuucieutos Heteu-t Ambrosio Moni o1.	(j 03
tíl señor a cside mayor iuteriuo de esta villa y su Jurfisdic» clon 1>. Gabriel de (Jasiro Palomino, en la causa formada ounira dou Uobustiauo Alvaro# de Busto y otros por atentado co. ira ia autoridad, hurto y vagancia, ha dispuesto que por tres números oousecutiVos de la Gaceta uncial se ouvoqaeu a ia* personas que »• Oroau cou derecho a uu cabaLo dorado retinto, entero de
se s y media cuarta de al-.a la, con uua sobre c ña en cada mano, quemadas la derecha exterior y ia isquierda interiormeuie y algunos ino^qi>6«d.<s un ií8«u:ih, para q ie • n el término de diez d.as contado* desde la primeta pubiieacun d esta, se pre*entou en el juzgado Cim la* prueba* necesaria«. Y para mi inserción fi» <1h 1670.—Por manda se l bra la presente, ti- Antonio 10« o b G -ceta ificitdo de su señ iría, Au.ouio de Porto.
G O 1
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—A c mecían* oia de las oiligeneias formadas per el Ge-a tor del barrio de la Cel ba sobre las Coulusioiies inferidas á D. Fraiifisce Freí*, por uu cochero nombrado U. Pedro Vazq- e», el ^r. L>. José K imon Gas-telomendi juez de paz del übtnle tíe JesUs Mari», ha üiwputsto qué p jr jgnorarse el domicilio actual del reterido Fres, t-e le cou-voque por tr^B números de 1h Guc>la oficial para que a* quinto día hfcbii después a ei, ultimo auuucio comparezca un «»te juzgado cade uel tímpedraco uumtro oiucuenta y d #s cou ub,et» de que tenga eterno el juicio verbal do taitas pendiente, cuya* generaba sOu« iiutUtul de Asturias, v« O no do ia calle de la Florida numero sesenta y ciuco, so itero, repartidor de la panaderi* Ue L>. Braulio Barné«, y de ve.n e y nueve Uno*. Y c wpliondo lo dispubNto y para su iuSsiciou libro la presente. Habana veinte y túuco de Enero de mil ochoCtento* soieula«—Por maudado de su JSna.— Fiaueisco Augule, fih-crutauo	C O íiü
Por auto del Ór. alca de muyor decano y Juez de Hacien ia por auto n i eu las diligencias promovidas por dou Autouio de tíuou sobre deuuucia de uu reaiengo, so ba dispuesto cOavocú' A lo* herederos de dou Agapito Diu* ó a la* personas que se c<*nside roa cou derecho a uu cuarto de solar yerra», denunciado como realengo, situado eu el Cerio, Ceiie de FetUandiua, lindando por un costado cjii dou Joaquín Piñ»do, por otro con la de den Mariano Atvarez y por el fondo con la de don José Ayala a tiu de que eu ei lérmiuo de veiuto días se piesenteu en el Juzgado, sito Ou la calle de Basta Ciara numero veinte y uno con los documentos justilicauvos ue sq prepiedad.--Habana y Enero l‘¿ ue i67ü.—Por mandado de su señoría, Lio. Maree.mo d« Alio»
C O 30
El señor alcalde mayor de la villa de Guanajay y su j urisdicción puf aute mi ha uispuesto que por tres números conStcu» tivos de la Gaceta oficial se couvoqueu las personas que se crean cou derecho A uu cañado co or dur&io retinta, como once auus Ue edad ai parecer« de seis cuartas tres pulgadas de alzad , de paso trancado, siu hierro, con i»n lucero pequeño eu >a frente, castrado y con ios cuño* al po o, que tué em-o..tr*do el día 15 de. actual en la tinca Petit-Ver sai les, cuarto»* Virtudes partido de Artemisa, a tiu de que dunt:0 de quinto diu cumpa e can ea este Juzgado con ios documentos ¡ »stiticutivos necesario* a deducir ei derecho que le* asista. Y para su cumplimiento libro la pro* seute.—Guaiuj**y - ñero 24 de 1670,—M naoi de J. Aroctia.
0 O 30
El señor alcalde mayor del distrito de B»len par aute mi ha dispuesto se convoque pur tres números coase. uiivos d* la Gace-> ta oficial A dou tí luaraa ArOzareua y Ga*et, veciuo que era eu Diciembre Ú timo de la calle dé Apodaoa uumero diaz y siete, para que se peeseute en este Juzgado a evacuar uu acto de ]us-tic a.—Habaua tíuero 20 de 1670.—Joaquín Lzucis.
C O 30
FAák ili) iiHüiAL
ABAN/ OI FCBUCRO.
Orden le la Floza del Io de Febrero de ÍM70. Hervido paru maíaiuu.
Jefe dft'Jjh, el Oom»ridante de Cazador* s á oaballo de la Raina D. JaT.er Ooregon.
Piirailn, Capitanía.general y (¿liiiila de los Moliiroe 2 ° Batallón de Voluuiarioa.
Maestranza, Volúntanos de Artillería. Cttnipa'oeuto del Piineipe comparila de Voluntarios del misino Barrio.
Patrullas, segundo escuadrón, primera sección de Voluntarios.
Visita de Hospital y provisiones. Capitan Don Manuel Moxeno Marquez de Sanidad Militar.
Médico para las mismas, D. Ramon Cordovéa de Cazadores de á caballo de la Reina.
El Corone! Sargento Mayor, Villulotiya.
.a.'iBZi oz*..v, »ii ar.o-.xSKj oogi«-»
Vn!UN\
J trave».— I)» i » S* eu «I T,stli to A m;el ■	- ■	\
IJoui.—Ue II Á 12 en Unmiolupe.	■■■ .
Viérues.—Uo 11 li 1» »11 .lesun Mario.-.	o o
Miércoles Lit ol Sontiioriu de H»|>la. diibsdo.— Id 11 loUoMi Consistorio, de ídem.
Oomnij;o.—IJell » 10 un l«-8»l» Oo,ituloL. taeiu. — Ue S ó :» en .1 osns Je-l Monte.
»lem.—De S A O en un i o lleuetícene m
jiiiies. —De S A o ™ rten-NicolAt	- ----- : i ...
IJem—Ue 11 nlij en Halen.	L —.... .. . -■
Martes.—Uo tí Á 0 en el iOs|>iritu Sanio. . .. *	. .... ..
I lo ti. — Ilo Ho*íl eu el MoueerriUe.........
Miércoles.— Uo lié 12 011 e¡ Cerro.	........ ... :
liiem.-“l)e 11 Á 12 eu Ourruuuao, 1 ¡rJosni del l’liar. isriuisiirn	— fri’oer Oistrilo. — Don Oeróoimo
Qouza'ei Crespo 29.—rD. L irenzo B ib ot Amargor» 70-
gMimunihttriia.—D. UjiuiujÇ» Cab*Jeto Fieota 50.—Don Julian Córjovo Luí 46.
Torear diurna.— Udo». D. José liafatl Masivo Neptnno 57,—U. José Francisco Castri! Uonsulailu 112.
Cuarto distrito.—U. Fob O J >»é Foraoudes Burella G.O,— U. Frai o sco K idnguot M»loj» 52.	.
quiutodutriia.—No hooien lojiiúinero saticicme Je ficultaj ivo» con quien alternar 1 prestara servicio ol pjrimero^ue se pre*
»ente.	*	...	...	....tiuututiaH
('asa ftu «rat do Domantes ;—Uiputudt painel presente tu«s Dr. D. Francisco Compos
Ho»¡/ttatos de dan t'oitfto y iunt.airo y de :3rtu atarn.-uspecloi lo u«s. — Kl Sr ¡> it i a» Pedroso, vocal delajun a.Üun icio*1 Je Ca r i dad
Asilo. <le dan José.—Taller eonorol Je art«» y obelos.—In^ peetor de mes, el Sr, vocal D, Blas Podrgao.
ticat Casa de llene acedera	Mataraídud.— D putodO de
me» «I ür U. Aaaelmo Gonzol»! del Valle.
Itoat Casado Materntdan—J^tpataou» île me».—Los señora' L) * Mona de los Dolores Gastón da X'avira y l) * Concepción la la Lar de Cáldeuas.
IUióro .los 3 do Febrero de itTO.
»ACETI W.
LatidM:pensamiento,—Nj otracalifiüaclon mere ce el que encierra la oowuaicaoiou joc acabaña >» ae recibir su:cntu por uuestro amigo, el Sr. D. Juan J. Lar-rábido, inspirada uo eoio por la a aisUd que este profesaba a U. Lio ti tule Ciistañon, vi imen te asesinado en Gayo kLues >, sino ui.ubiou por 01 patnotis a 1 d* que en todas épocas hi da »0 relevantes pruebas. D unidades por sus miamos sentimientos nos apresuramos á insertar «n nuestras columnas esa expresivi mmifestacion que ademar de honrar a sa autor, va á ofrecer nueva.neu ce átodjslns buenos eepañ >iee la un tsion de mrstrar sa proverbial generosidad y iiiautropía favoreciendo á los inocentes huérfanos del noble mártir de su houor y ue su uacionoiuad sacniicada por la mauo traidora de infames asediaos, destituidos de vutor y que por lo mis uno uo han vacílalo ou recurrirá ia nía» reprobad 1 nievo-sí». La patria ha contraído una deuda sagrada oou dou Gonzalo OastaIl»Q y selopeale satisfacerla protegiendo á sus desamparado hijos.
"ir. D.rector de ia Gaceta de la Habana.—Pre* seute.—Aluy tír. mío.—Gou el mas profundo dolor h« sabido el triste tiu, el vil asesinato cometido tu la persona de nuestro digno amigo y Director de la Voz de Oubu, Nr. D. Gonzalo Cistañou. ¡D.os le luya recibido eu su seno!
Lis uerrerosos detalles q le públicamente refieren de este repuguante crimen prueban uua vez mas quo los enemigo) de nuestra nacionalidad, por alevoso traidor que sea el lañe, it > reparan eu medies iniouoB para el negro ds sus bastardas intenciones. Pruebas mil teníamos no la canalla ooa quien luehabam is, poro el crimen bestial, incalificable que ahora hau cometido, les degrada de tal modo, que sin compasión debemos coadyuvar todos á an completo exterminio.
Esa madriguera de vívoras, es y será siempre psrju» dicial; ni eutra cafres tienen lugar hechos tan indiguos y «¿coulatosos como ei ocurría« ea Oayo H ueso.
D. GonzUo Oastailon, víctimt inmo.ida en uas de audstra querida Patria ......ha muerto. Ayer lleno de
uua vida qus sacrificaba por njsot.os, dejó de existir.. Si el tra rajo de alguno» laborantes le comprometieron, al extremo ue qne españoles, q le por tal so tenían^ le pusierou en es,e lauco, sírvan >s á todos de ejompl«. que en casos análogos y tropezando con alma» ruines, siempre nevamos m de pene'.
Esta patriota y naca amigi sacrifica lo por su amor á 11.metra Eipaña, oarccia de bienes de fortuna y doj.t dos peoomus muís do corta eiai. Estos pubreoitos hijos do ta 1 buaa paire, que la 1 sin a q» paro 81 lo» buenos españoles no loe prohíjan cual msrecea: esio uo suceaora ¿ Jejarémis Je contribuir todo» á augurar el porramry la e fue ación do estos des» gracia ios, para que <su su dia honren la me noría de su malogrado padre y áefi»n lan á su patria/ Lu defeu.leráa segurataeuta con ia misma «nergiu, con el mismo valor cívico que eu circuastauoías bien duiedes ia defendió aquel cuya muerte tan de corazón deploremos todos.
En estuco id tuza tengo ei atrevimiento sin temor de abusar no su bondad, ue pedir una comisión que se encargue de r«caultr fondos pura este patriótico, y hu-manituri» objeto; y suplicando que V. «ou bu acostumbrado buen juioio coeporaude a la parque los demas ¡áres. Dirootocea de periódicos Jj eect capital, propondrá uu plan que preseutt el mejor mido poei-ole para qne toda» lae claese españolas que componen la sociedad de esta Isla coutnouyan arreglado á tus fuerzas á tan uobie y álantrópic« fin, bien tratando que la couiisiou uomorada se suoUividt ea gremios, de comercio, paduetria, profesionee etc. para que figuren todos oou su óbo.o eu el resaltado, bien estu liando algun otro medio que 90 crea con túcente.
Eu este couoep.o, y arregla lo en forma el plau que se desea, no dudo que »• obtenga un resanado que supere á ios q re amm m á su afimo. á, á. Q. B. 5, M —Juan J. Larrabide.”
Periódicos semaniles,—Qi)n la puntualidad a o -tumbraia uos uan bicho su semanal visita n isstros es* tmuüles cólegu»; El Mtro Jlasa y Juan Palomo, ambos ameoos, satíneos y pausante» y capaces por tauto de proporción ar agrod.hi» 1 «tura a sus numerosos sus -crúores. Hó aquí las materias de que tratan:
El Moro Miz», número 1S. Sumario:—El per-fecto novelista. Tribute» El nía 22 de Enero—Rafael —A mauaque moruno juicio del año. Sobremesa.— Caricaturas.
Juau Palomo, número	13,—Texto:—lien atra
semanal. Necrología del año de 13o9 N .estro almauaque. Yo uo tuve ia culpa. Garta de un mamo! del campo á un mam'il ue ia ciudad Espístoia de Nueva Ymk. Elias y «nos. Ei pan nuestro de coda dia, A Teodoro Guerrero. Scrteuazo». Gero-gl tico. Advertencias. Cariuaiuras,
iUÜLTfN ÜÍLri,iU;OMÜ.
M.órooli ». — L j Pir ificojiou ue Nuestro Señora y ío 1 rsseu-tacim o» su pr.c oso hijo eu el templo*
También s» mea íouau los noutu» Aprouiouo, Fortun -to, Fol ciano, F.rmo, Uan ido y compañero» todo» mártires, Cornelio ueniuriou, Liremo y F.ósculos obispo» y uontesoie».
FIEsTUü KL JUEVES.
Misa» aobiuaes.—Lu el Sjuto '.liito á as 71 la mis» del Sacramento, eu lo Catedral a la» ti|, en el Espíritu Sento, Sod Felipe, ÜOOU Ciara, Sui Indro, Muuserr.te, Gund.lupe, C-iro, Jesus del Monle y P.iroquia do Guauanacc o la de reuuvaCion, eu el Potosí al Señor del Fotosi de 7 a 8.
Corte rio Mino—Diu 3 de Febrero.—Corresponde visitar á Nuestio ¡señora do la Caridad del Cobre en la Salud y en ol M userrote —Lu Guouubaco» i lo mismo imá^eu eu lo Pairo-qum ombes privilegiadas.
Eu SauJuHU Dios.—Beud c oa papal, en Sauto Domingo iudulgenoia plenaria, en B.len jubileo.
San Juan d» Dios.—A las 8 1o fiesta del glorioso obispo Sau
Bl»s cou »trmou.
a. Itlnuuol Estrada participa ul pública que
en todos rus asantes por pequeños que »«aneo .n iend»n <«n el perHoriH ineito pu », qo«d or-m d 1 de nudo responde.—Ho b»o» y Eaero 28 de 1870.—Manuel Eetrrd»'
.. BI ya oioaH si) Ci:
JiiSgii In Casa de BcneAcriicIn y,JIut«rnt-
al cuarto ue bil.ete uúm -rbT3 4í5'p»io el Sorteo oe'l» lotem» ua«-eloi'tl que se lia de oe ebrar e|"TTtn'-S del mes kciuhI.
Habana y Febrero I. • de ls70.—Por el Sr. Director, Qre-gorioJPerñAñde». __;
SOCIEDADES ANONIMAS.
-tí<JD¿4	t.	’íí) xi; -i 3	* “(iOílÚ 0*1 iÜ, ‘ ^ Li. » il' oí ÄI	ií*^í 1	i, i
					
Sociedad en comandita de Dihigo Bendi» j coeipuAia en liquidación de tarueiius.
Con ari gli a lo . cor odo eu jauto Je Sres. accionistas do 10 | del córr eme, »e aita A ios mismos pora 1» qua deber» coiobrarsa a los auca bel d o nuevo Uo Febrero inmeuiato, en 1 lloOouu,
I ca.leda aau Ign e o uumeie 110, cou Objeto de oh é.r utuirne Ue ia ooiuieiuu tlj iX .meu y glosa uo los CuouUS ue, u.tmjo ano social, reso Ver lo que curres^oudo y lo UeiUaS CjnVeuionta pul. ui< tl.uur lo liquida.iiu.Eu e .concepto de qu> el ocio tenar» lugar cualquiera que cea el numero Ue le» cunear re. tes, recoidr-ñause que lo» repiebculacione» »gena» ñau ue liev..r to. o» o» fui mu» legali s lequeiido».—-Carooiiks Enero 29 ae 1870.—LuSliqunauure. >
CORliAL DE CONCEJO.
En este establecimiento sa hau da rematar ol mejor postor un couiillo, cuatro yeguas y ua potro, el dia ciuuo del corriente í ms cuatr de la tarde calzado d 1 Mente número 331, jauto ol Pueute de Chevez.—Jo»6 Bebollo.
b TJJ i:RTO; de L A HABA »7 ¿
SÉiraXxt de bBq»ii.
Dia l.°—De Nuera Orleatu ep 3 días, vapor americano Ksnsingt in. exp|taa HeJge, toneladas 1003, ceu e eatos á L .w-t.n H-rmauor.
De Cayo Hueso en } di», -v*pnr vimencano I.avac», eapit m Goti, tjuela las 429, Oud efectos X Lawton Hermanos.—Pasaje-
08 3.
De NeWpOr en 4'2 diu«, bergantín nornege Diana, »pilan Ferguseiif Kiaeiadss 248. can carburi de p e tr» A J. V. Crt w-lord.
, Ue Portlaod en 27 di«», bergantín americano Eirma. espitan Smort, touelodas 299 tuli cuites de »ja ú M. Moil J Oom* pafilAV '
-• De St. John. N. B., eu 31 di> s, barga tiu americano N Uie Were, capitón Woie, youelo 01 187, O iu curtes de cajas á M. Moli y C impanio.
D» Vo.euc a y dlgeulr». en 41 dio*, polacro españo'o Valen* cía, cap tsu Cano, tunela Jas DI, oou frutos 4 J. Llauuaa.—Pasajeros 2.
De Cienfuegosen 5 dia;, bergai tiu españOl Birnabó, cn^i ten Lisóriag» tmeladas 181, con efecto 1 4 üáo Pelado y Tu* íes,—Fotajeios 1.	'
DeOardift en 39d as, corbeta rasa Otarra, capitan Krouk toneladas 354 ouu carüou de p.edro, 4 Sbrino» de Sam4 y Carrera»
De Cardiif 43 diss, fregata noruega Bdlliin, capitan Lobansseii, tone odo» 463, cuti ■■orbe» de piedra.
DeCaoerais y Gibara en 32 días del pruneto, bergootin español Bos.r o, eapitau Petes, tuuelados 147, con frutos 4 Casa« nolis,—Pasajeros d.
MitlidN«.
Dia l.°-**No hubo basta puestas d»l sol.
Sociéilnd gsncrnl del Crédite Territorial cubano eu iiqiudaoiou.
So cita 4 los se ores accionistas pora el dio doce Je Febrero próximo 4 10 una de lu lardu eu el escritorio del. Cumpauto cuu el objeto de o juiiuuar le junto a qui tueiou 01.0 ios p..o ei uno» Uei conieuio, oiuon lié ,JO,0 10 mismo ouveitsacio auteiiut de que ternira efecto en. Iquiero quo tea o, numero ds ios seuores | concurrentes.
Habano y Entro 31 de 1870.—Los liquidadores,—Kalael H.
Torices.— Merlán» Dia».
LIBROS K IMPRESOS.
PAILA KL
OBISPADO DE LA HABANA
PAltA EL ANO DE Is70.
Su ven,leu ol predo de costumbre pur mayor y! menor | el estoblauiimeiito de 15. vl«y y Up- uolle do lu Obropio núm. U entre Morcaderaa y oou limaci o.
Üil

PAH A UL Akt'AOBISt* AIIO nifi
S4N riiVtìOHMi CUBA
PARA EL ANO DE 1670.
Se vendei! por mayor * preclude cusiltittbre «Q el eatcbleci* onto do B. Mzy y Cp. Ohrzpiz mini» IL, entro Mercudere* >
y uà ha* * »é i>. J’u'iiV Por«^ V>;»nnrii imuy.» averne
de Cuba.
fiUlfc diìdri'iìÉlU«.
» V I A <1 fe.
Fagos por el c.ahlcsiib-iaarino
en Nueva York,
Lóndres,
Paria,
Madrid,
ó en cualquier otro punto de Europa por Félix Ja-coby y Cp., O-Reilly 50.
A D. LUIS LORENZO se le José» ver eu esta imprento para rmjawnnto a«** te ir t^resn*	...	. •
AVfSO. IMPORTANTE
D. Mamel Ma qaaz y \l«u'tiaez upedóradó »'U Sra» hernia^ ua f. •	viudx de H. José Akciiaf i htco súber á los cous»
lalltis fAVurocodore* e nptcd U *r / u púñli o «u^eneral quo el subí uimieu o de VtdneriA s.tatio i*á id dé Oidiiy uúmere 15 Cuiitiuuara sus oper»cioii«3*v y huciéiidus > oargo dotodo* ios Ha* bajo* q.»G ae le eaca'g iea# cuno « n lomoo* del 6i:¿ Achad, lo* cualescfr^oe de^einpeúir coul* ec( udtil, e.egáuciá y prontiiud da que est i acreduaio, pues eue.n* sióuipre coa el mismo ►a-Cir^aio O, veutura Gíral y ios mismoH operarios de antes; tAin* uien hice saber, que aogu i cl«u*alá t sfcunjut ria» 1» vIuíh, *6-guirá regenteando, la cas*, y q le ser«* válido en todo tiempo lo que tilW Autorizase, y ae repa«tiran, entre unos dias las eircula« icj*.— H ibz ia tíuero de 167u, -Mauu»i M y Maitiue*.
P RU tí BEN Y VERAN.
En la calld eie Lu/» ninnerò 4i se despachau
C Aliti ua* de ia ciase qud est«» seau.—O iu a uch j‘eaiuero y aseo«
JOSE FRANCISCO PIAR.
DENTISTA.
Ha regreaaJo de Europa y »« oírte i 4 sus Clientes y al publico en general.—Celie de 1» Habana núm to’ 206.
7AB.ORES O.Öi?TB.ÄOn
<ln vitjiore« íiepnSol«« de ' 0Í‘ ■■	del .Sur.
»1 rostí]
u ... . ----- ISLA DIvPINOS.
Va,»«* hNiieve (:i,l»uiio.”
Capitan BásUr y.j .^ .
HalJrá Je batabaió para Nueva Gerona todos los niéve» después Je la llegada -el tren general Je pasajeras del comino de hierro.
llelorno.
Saldré de NueVo Gerona para Batabonó direct mente todos los domingos al medio di».
Lo despachan los 3ro«. Cosía > comp.
Vi»l»ur Veloz Cuy ero.
Sale de Cárdena«'pera laibarien lo« lu uingos Juspu»« •<!«' ia llegada Jet trun de la' Ki:l mu, hace cacala o» la Teje, Gatlu-sa, Siorrn Morena, L»s Fo»u«y Soglia, llegauJo al punto do su destino eu la tarde del lúlie'S, de dou i« sitie do regrese los inirir coles por la mniana,"hace las iiscaias indicadas y-«litro «u Car deuus los viériios sutes de lft Salì la del tren para la Habana.
Vtt|*ur b i» pini ÍJieuiiicgec.
Capital. .1. t.'OUULHU . ,11,1 ine.»
Vu|»or M|>:tAol Nuevo Al ino udii re».
Este vapor sole de ia lieboira para .Sogna y Cuibarieu loa ¡néves a las 1 td» la mariona, llega a Caibarien los viéruos poi I» tarde, solo de regreso ol domingo después de la .llegada do tren, buce escala en Nagua y entrami lo Habana los lune» poi la mañana.
Admite cargo para dichos puntos los miércoles y posaderos basta lo Irottt'de su solida.—8e despacha calle del Barati Ilo 7.—Mamerto Futido
VAPORES DE TRAVESIA.
fcPIFIII'.MA Dût V AJ-s'MlKS C'.NFANOl t (»inutili«'« i»»: t.AH AiViiii.i a* V-S4ÜN*»..	N »,
Ferro-carril «le Muluiizu».
Impnsoyu el .ulo.m» ue lo Jumo Uneotivo que se leyó en la geneiol de occíonisias el día 19 de Dicemmo pió imo posas d., rei tivo 4 los pr.du.t,» y gastos que u» t nido el uiuluo eu ei año social veucluu el Irl d OolubiC de 1369 y los trabajo» priuu p.les de que »e lio uuupoJó, lo pa, ticipu o 1,1 Sres lóei.s qus baO.tau en ,o capital, paia que »e niivan ucmi.ru la morada uel Sr. L.oud» de Can,mar, vocul de dicha Juma, calie ue (Jubo uumero 84 a recoje, el ejeu,p,ar o «,cinpuri 8 que necesrieu,— JlttiuuZk» Lu.ru 22 de Icill.—Ja., ui.iia O»».,,, crecretaiio.
Nociodad iíoucral del > ródilo Territorial * Cub .no ou Liquidado.,.
Eu junta genera, de ut c,uni. t*s del once doi «orr.eute se acortiopubucar.no ul ,i,a,eut > Uu lu Uiapu,.,-1, ^ur IG o eleo attponor Fuln o • y » los elocu» . portitnoH ,us udjuuic«c.oue» eu pug ., propuesta» eu lu juina gene,ti. dtl ou ,t o tío Onuore o|-ti no, ue, «i oaceu de nOrdenu con su» uno., so.ar s d» ,o prupio-d d do est. Cnup.uio por 3J77J p ,j0.s 90 . éu avu.. uquldus, y de ,os oousoj equivale, t >, o 208J peso» r »pu t d s eu diver as | C i»„8, y 4 »üoo pesu» 25 ceut.Vj ou Vaiias airea .l,uad».Stu a Hacienda Urucos Graneo» o ,u mus lo» ir,ñutos de an s otra. NOUo». por 74.55. peso».— H.b.ua y (tuero 20 do 1870.—Lu. Liquidadoras.—Kufae. K. Tunee»'—M .nano u,az
Compartía Espartóla dei aluiu nado ilei gav
Por falt I dei número sutícente de »oeionrs representad,» na pudo tener utco.u ia |uut»geuera, ordiuori» q ,» ,» -oucoco uaro el d,a 17 del «órnente j y en »u virtu l el 3r. Fr »tde -te bo d »-I puesto se , ste por segunda V,« para el d,a 3 d. Feofe.u pox m, al » doce eu lo casa numere 124 Je o cabe de ÜO.upusteb,, con laodveit». otodoq» tundra etoC.o el acto Cou cual utor uumeití
í*7líf diiT#'1“ q,"> U"‘° "	*> 4 E reru de
i 197Ü — üil .tícortt irio, Ju»n Alien U ti j O una.
Ferro Carril da ItXariuHiio
Eriat^lü «on.ismu L qui ad ,ra de cita empresa por el i Exuno. Sr. Gobermjur u^onot Foliiieopt o .odmuUU-etn provisional de los trenes de .»te etntoo, B> pono eucono-I	d° Public i q le dos lo e, día 5 „01 db¡ p ori no mes de
feebieio dioin s irems ,«idr«u üe purujero d , Jucli» « ios bo-r.» palé-, cOineu/.auuo „ lo» 6 .o a manaiió, y termmauuo 4 'lo, 10 no ia iiodhcj |e| parador., do M nan.o «la horas Imp -res dtsre las 5 de la m,tii.ua i »sto la» 9 do la noche —Hoban t 31 de Luero ue 1870.—E, Adm.„i,t rador.
FliEPAKADO FUit ü. L. LE-itlVEHKNO, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe, depuratvo de lo sangre tiene uu poder oicatri-íoute incoutestoble, » oultua muy prouto iu tos poi rebelde qut se»; Esi» propiedad es de uua importando inapreciable sobre to , en lo tisis pulmonar, Ctiaudo vieue acompañada de ostoiucótuc-do síntoma, que ue de)« descanso ó ios pocieutes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve' lu oalme procuroiiduies el descanso necesario paro alimentarse;
Ei lambe pectoral cabuno unido AJ-s piifinra» de Vodot' rmc errado», e» una poderomaimu medicacioit para cururia hemotitcs* narros crónicos y «gudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas ,as euteriuedadtis del umMio.
ROLA DEPURATIVO DE OAIIÍDUL*
Meuiuoiaoútocou privilegio de S. AL, pov ia nupeccion de Es ludios do las isliis do Obbo y Fuofto-Rico y por ia‘Academia Na «iouoi de Medicino y Ciriyia de Cádiz, como remedio suponer jaautos depurativos se conocen liosta el dia.
Las curas prodigiosas electuadas eu diez años que cuenta puLiicodo es 1» inoyor goroifti» que podemos ofrece! al publico, ?iu graude» ni pomposos »nuncios de los que ue vale el charlan.. aismo, biutürñ pieguníar 4 los miles de ejemplos vivos que círcu, au por la isla, para que íesponduu enrusias,nados elogiaudo-nií virtudes y podemos presenta-,' testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la ííarzaparrilsl de Jiristol, la de J'owseuu y el Rob de Latfecteur, no han podido .ograr su curación sino cou el iíob de Gaudul, y esta es la causa ¿t gran boga que ha adquirido uo solo en la Ishr de Cuba sino en J de Fuerto-Rico, en Famiiné. Chile, Lima, Ecuador y-demás ir. públicas liispano-ainor,canas y eu España dn donde los t edidos son numerosos.	*
Sirve para curar el mal veuoreo, pop envejecido míe sea, ti -mores c(ncero»os, ulceras gomosas, corrosivas; borpetims y todss tas enfermedades déla piel, as, mi, flores blancos, supresión de Jo •nostroaciou, desarreglo ,1« euta, y todas las enfermedades dtl itero, dol Ingado,etc. y decuauias provengan de la iinpurezu.de lo jangrr por los malos humores udquiridos ó iiereditnrios.
Veudese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, mi la 00tica.deat3au ose Aguiar, esquina » lu de htLamparilla, botica yjdrogueria de La Reunión de Caíala y Sorra, calle n» rtsul» d, iar,u y es todas lus demos boticas.
Capitán, l,,ovet.
Vi,|ni,
I V
51—
' 6.—
to’—
11.—
11
12.—
le.—s
de Gibara y llegar« » Rameo» el 0 ,, de Roracoa y llegará a Cubo ci í.
„ do Cuba y llegara ¡Samo Dominga o, I,.
„	■ de tíante Uomingu y llegara.;, Mi;\a< im ,
„ de Moyagdet y llegaia » Aguudiih <.i 11.
,, de Aguad ia y llegará a .Fuerte Ricé ,d I da Fuerto-Rico y ¡lopar» i, Nao 'l i ,.u	»1
JíLTOKNC
oldré de San Tilomas y llegara f,,«,lo-itn . a,.)'
Ct-TRO hB r .F-TBA S.
Eobre Modiid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante. Murcia, Üevuio, Maiog», Jerez, Corona, Rautiagode Gálica, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón 8auto Marta de Ortigueir» Villsgarca, Rívadeo, V vero, Orense, Oviedo, Cangas uo Oni». luüesto, Villaviciose, Kívitdesella, J,u»rca Pravia, Oudlllero. Saias, Cnnduiico, Canga» de 'J’iueo, Grado, Gijbn, Aviles, *au tander, Villupresente, Torrelavoga, lteyuosa, Bilbao, 8o bastían, Fuinpiona, Palma de Mallorca, Malion,. Ibiza, Einit Crii» de iouerife, Jaeu, Salamanca, Burgos, VulludoliJ, Jativa, Denm, Aguilas, Lores. Cara vaca, Cieza, Mula, Espiuardo, Ye cía, JumiMU, Mazartou, Orihuelo, Hellu, Albacete, Huel va, Córdova,Granada, Cannona, Eolja, Utrera, Ayamiute, Antequera, y Sau Feliv de GrixulS, la giran ed todas aautidaoes y » corta y largì, visto, calle de Cqba núm. 68. entre TenieuU Bey y Muialia'
Je Dtmtilrt y Cp
m
a
•>
0
1
l
9
S
w
0>
a
sr
!
VtA.'fE A NAN ’J’IÍOMAS FOT: El. Mori r |>F. SANTO DOMINGO.
ORI)KN"UK VIAJE.
18.—SqlurA de lu Hatisina á las 12 y Uegaia ZNucvit«»;
20.	—	,, de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 21
21. —	de Gibara y llegará 4 Baracoa »1 21.
21.—	„	do Baracoa y llegaré á O liba ot 22.
2:5.—	,,	dé Cuba y llegara A Puerto-Pliitu el 25
2o.—	„	de Puérto-Pláta y llegará A Mayagllev «>i
26.— „ dé'MayagBéz y llegará A Agundiílaél 26:
26.	—-	,,	de Aguadillo y llegará A Puertu-Rieo ei 2‘ .
27.	—	,,’	do Puerto-Pie» y llegará A Sun Tln iin, »12-
KUTORNO
. 2.—Saldd .dc.Sah Xbomns y llegaré a pilen,, Jtic» ' 3.
3—r „ de Puerto-Rico y llegara a Aguí,dilln el 1
4.	tts	,,	de Aguadillo y llegará a Mayagüez el	l.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará A Puerto-Plan	el 6
6.	—	de	Puerto Plata y llegara A Cuba «i S
9.~	„	de Cuba y llegara A Baracoa el 9.'
9.	—	de Baracoa y llegara A Gibara ei 10.
10.	tt- ,, de Gibara y .lega A Nuevitas el II.	£"3
11.	—	.. de Nuevitiis y litigará A la Habana el Jy qr ,ur.,
La carga se recibe dos dias antes del de st, sa ida.
Ciinsiynalarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibaru, Sre». Lou», ria Rosal y cp.—Baracoa. SroB. Mimes yLliibí,—Cuba Mn ii Uenranos.— Puerto Plata, Síes. Ginebra hermanos.—Miiyagü, > Sres. Gutiérrez y Blurne.—Aguadillu, Sres, Auiell, .1 ni;.’, j C Puerto-Rico, SIüs Carscena Iriarlo y O?—íian 'Jji.nin*. ' rr :. i,, ,»■.
•y Cíe
Vu|Hll l’rtinrn «I «• I Ori'iitiii.
0»ptta»,.*G'0 un. .	..
- "	• • VIAJE A SAN J,HUMAS i v r. i-jj Ni
............. DE SAE'iO DOMINGO.
■VltUEN UE VlAJIvAtENni’ Al .
2..—Saldrá do íu liana,ni ., ,as 5 del di» J	í, í, 1
Vitusj, i 4.
4.—S'lldrí de Nuevitas y llegara s Giba,, e
O
u
ñ
i5
>
'S
9
I
<
w
f
sr
o
	$	
		V» tw f£>
M w		^ M ci»
w#»o w	•a»	«O . HA
-Î Oi •> a*	ID	
8
co
a
ibe
o
C*3
w
V*
r
3.
o
S
K
3
I tí
. er cu
g-* A
: :
i : e
: i
Tfïf jlfÉ
í § -o * ¡
Wfi
i « 2 : :
•	V ir* :
•	i íj :
•	• 5 Î •
•	ì i ! i
: : 1 :
•	• ■ •
63
>-
O»
»	2
f	*
s	i
S
l	I
•	E
»	S
•»	a
i	?
X
»	•
S*	n
9	4m
í	Ì
a	0
l	?
!	t
i	?
'	q
ï	l
te
i»
fr
fr
A.
P
fr
»
■
i
Ï »
		: :
» ta>	s«*	’ • ' 4 '
•	«5 3) •	(b tu		•	t 1 • •	§
• W O!	f— rffc. , en c*	• • • •
O O
«W rw
04
«v
i !»
O	*4t
S 3Î2Î
17.	— ,,	<i« Piierlo-Jiloo y Jlfcgru ú A^uadii» »ule.
18. —j v»	doákuaiHUh y librará aMayu^iicv..« i jr.
lff.-— ., deMayagüe/« y llegara Á iSam.o ¿	',j
,f do Santo Domingo y llogara ¿i Oui>«> .< < y-- 22.—	,, de Cuba y Hogaia á Buraco* «j v- .
23.	— „ de Baracoa y llegaui ii Ciib»ra el *.i.
24.	^- ",r • de Gibara y -lleñurii. a Nu.cviia^.ei 2¿.
25.	— t, do Nuevi-ta* y ilegará A la iíuboi;* «i w
emirati*.
GONblGNA l A KIO»'-.
Nuevit»*, Sres. Manuel Marque/ y coiup — <»ibmíi, í;n.« «STív‘ Kodri*fuez y cp. Baracoa, tiros, ii. Aluyo y Izlul«». — (Juba, tir i) ,)uán Tarrlda.-—Suur.u Dotutngo«>áie*. Ginebra ilei uu n. «.—AJn*. yttgüeü:, Brési ltùìdin« y lierma.—A^iiadiila, rtiow, Amcily.iu lláy cp—PuorloUico; Caracena iriaru» y coiuf.—i t > f uk I»amb y Cp
íáe despicha por Ion íSrea. inainoli de llenera, Olino« im*
mero
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL
DE
RAFAEL DE RIVAS Y VAZQUEZ,
CUBA 7*.
_____EXTRU JiOL Y HURALL.Y._
w
ar
r
fi
tfj
*	éi
?
*
“4
Ì
<
•9
te
• o
I
3
T3
Ï
CÙ
§
£
o
SL
Ti4
3; -»» Lú J*e no
je. (o U tn h e -a i- œ
u	-i
t£> <D Ti.io
*	<*
I	Î
35	9
-	»
*	s
1	u
t	»
3	»
i	l
3	i
í	í
•	S
%	:
o
SI
»
r
B . r «
— Ua
— œ » o sote K
IMPRENTA DEL GOBIERNO,