üüaüü
4. • 9i durant« ti tiempo (le la contrata turiwaal Qansejoqu# devolver alguno de loa ex* presados bienes embargados por disposición del (j-obiefn» ó tnviosa qua dejar da administrar nigua» de lae flacas mencionadas, no tendrá derecho el «eatratisfa á reclamar indemnización al-guaa.
«.• El contratista ó cent ratistas empezar ráa i cumplir sua compromisos á las cuarenta 7 ##bo horas do haberles sido adjudicados los remates.
Habata SO de Diciembre de 1369.—El Administrador, Domingo Lopes.
iíe habidadose preeeatade proposiaiou siguas al remate que por aegundi vez se anunció con •aa rebaja da remte y cinco por ciento del precie de tasaeien, de rañas piezas de randera embargada* á D, Ignacio Alfaro, que se hallan tle-pesitadas ea an solar en el Cerro calle dei Tulipán iaaediafee al paradero del ferro-carril de María nao; este Ceaseje ka acordado de nuero, y con otra rebajada reínte y «inoo per ciento, se admitan proposiciones por el término da otros ocho días, ú fin áe adjudicar despees al mejor postor las expre» jadas maderas, cuyas proposiciones se presentarán en lai oficinas del mismo Consejo, calle de Mercaderes nám. 17, adrirtiéndose que dichas maderas ettia tasadas en mil setecientos noventa y cuatro «nados nereoientas milésimas, pero que con las dos rebajas que se ha dispuesto ascendentes al cincuenta por ciento, queda reducido á la cantidad di eckacientes noventa y siete escudos cuatro-síeatas milésimas, bajo cuyo tipo so rerificará ehoi'a el remate.
Habana 29 de Diciembre de 1809.—Domingo Lopes,
Laspereenas que deseen mejorar lapropo-lieien de 74 peías, hecha por la cisa númoro 93 de la calle do San Ignacio, pueden ocurrir á estas oleínas del Consejo, por ma lio de instanoia ea papel del aello 3. • en la inteligencia de que ««sel á quien el Consejo tonga por convenioa te adjudicarla, deberá depositar comí garantía el valor do una mesada en fondo y otra adelanta da, e'bien presentar «n fiador abonado á satisface ion del Consejo.
Ne aeré adm itida ninguna instancia que no Heve consignad» el domicilio del solicitante ó pester.
Habana Diciembre 80 do 1869.—El Administrador, Domingo Lopes.
rVCÍ 'JZl .,A HtlCt: O-
vn.CINA.S ÚKMCUÁi K
Ailnnui-iMKiioi' <(,* «tono iliiM-HMifí OC la U lililí MSI .
Negoeiadtk de Bitnet del Estado.
Btn Ramón Iglesia?, anotador de hipotecas y varine de tagua ja Grande se servirá presentarse c» Nte Adssiuisuasion per A 6 p ir medio de apoderado, saraeatsrarle d« un asunto qa# le eonsierue.
Rabana 8# de Diciembre de 1869.—Pedro de ilivi.
Vnlrer.idad «le lia Ilultiinu.
Varante la plaza de satedrátic# auxiliar d» la aelg-aatura de Materia farmacéutica eoirespondiente al rsin» vegetal en esta Universidad, el Sr. Rector se ha
Mrvido dispener se baga la oportuna convocatoria á fin ds que dei.tre del término de treinta dia?, presenten Iih sslieituéea eu ejte Secretaría general los que espina i le place expresada, entendiéndose que serán pre-feriloedoe Doctores en la facultad do Farmacia á los L osneiades t-n la tanaca, según lo dispuesto eu la Real érden de 18 do Julio de 1S85.
flab-na 83 de Diciembre de 1SG9.—Rl Secretario jsacra1, Dr. Miguel Quiten y Goetéh.
Vaeeuti la plaza de Catedrática auxiliar de la asig-astura de Derecho Mercantil y Penal su esia Universi» dad, «I Sr. Reoier se ha servido disponer so luga la «putaña esnvoeatom á fin de quo dentro del término de treinta dias presenten sus selicitudcs eu esta Secretaria joneral los qu* aspiraren á la plaza expresada; ssiiéuitose que serán pri foridos los Doctores en la ln-eultad dé Dsrecho á los Licenciados en la misma, sotan le dispuesto en ia Real érden dolí de Julio de 11««,
Habana 23 de Diciembre de 1S89.—El Secretario gossral, Dr. Miguel Gastón y Gasten.
Kmiu» ñnpiiiivl <IS la ttutiiini.
Píntete».
So kabieade ccaearriio el nAmere de astienisi*» «Reisut# para que se pudiera eoastitmir la junta gene-ral SJtraotdiñaría de accionistas quo dehia celebráis« boy, s* cenveca á mueva junta para el dialá de Ea«-rtpréximeálas A me de su mañana, adviniéndose que 1* ttltbrará la mi,un y se tendrán por válidos sus aeuer« des ctulqaisra que sea al númerode los eom urrentt s.
Sabana 21 deDieiembro ds 1889,—El Director,
ìlioud io U Puente.
Secretaria.
El Consejo de Direcoion ha acordado que se proceda 4 distriLmir catre los Sres. accionistas por cuenta de las Otilidades obtenidas ea el último semesire uuochj P«r oisnto sobre el capital social, puliendo en couse-Basasia acudir los mismos eu horas hábiles á este Ea-hblscimieuto para percibir sus respectivas cuotas, desda el dia 13 del que cursa eu adelante.
T as base saber por este medie á 1*3 referid's Bree, accionistas para su gobierno, encargándoles la Ib l •bservaucia del artículo 13 del Reglamento que precien# la presentación del titulo ó certificado de ins-*r¡po¡on de las arciones para e! cobro de los dividendos.
Habana 5 do Enero de 1870.—El Secretario, «fon» del Valle.
Habiendo eeurrido el limo. Sr. Gebsrnador Ecle-•iíities «le este Obispad# átsta establecimiento tu so-11*11114 de que se le provea ds un duplicado de la certi-Jneien de depésite número 17, 648 expedido en 9 de Ne?ie»bre del alo próximo pasado á f ivor del Ext * limo. Sr. Obispo per 29,800 escudos, ha acordar
Dire
Pio.
dado la consecutivos de 1«
'-'ireceie* que per nueve números cuuseo<.nvu3 00 »« ®»*eta oficial y domas periódicos de esta ciudad, sean ’•Brocada* las persona» que se epnceptéen con atrecho P*ta aponerse á la solieituü; baje el eencepto que de no Mrifie^rlo Atitre del tdnuiMod® qixinto d¡a despuei del
xílki ■	.	«	/ r 1.	___
tíltim*
■“* anuncio, se accederà á la mii-ma.
Habana y Diciembre 92 de 188 j.—El Secretai i o, iel Valle.
L>s proposiciones pur den presentarse eu pliegas
ableitos al Secretario del Tribunal de subasta é las 11 del citado dia, en la inteligencia de que erran desechadas las que uo se encuentren en ttu ledo ajustadas al modelo, y que á medida quo so vayan leyendo estes se exigirán tos certificados del depésito que previene la condición sexta de los pliegos respectivos, admitió»!»»« pujas para mejorar les precios quo se selalan como límites y que se insertan á continuación. Les pliegos de condiciones á que ha de sujetarse la subasta y el contrato eu cuanto no fo opouga á le ceasiguado-en este anuario ee bailan insertos eu la Gaeeta do euatre de Diciembre dtl alo próximo pasad#.
Habana 13 da Dioiombrode 1889.—De ©. de S. Srín.—El Oficial 1. * Secretario, Manuel Fungairiñe
P;éoi» limite mayar qu« deba rugir en a auaita rabieta para el .aun hífOi de 9-iiiaa», palios y -hueves, al Hospital Militar ia es a Piara y provisionales que puedan establecerse en ga demarcación por el téraiino do bu na».
liada. Mía-
Per cada g-hina, na 'osetide ochocientas
mi ésiinas............ . ....
Por cadi pollo, novecientas milésima»., le; ernia docena de huovos Ockooientss mi léanlas... ... ...... .... ....
1 ISO
.. »00
.. «eo
Habana 17 do Novirmbr» de 195»—P. S.—Miguel Manir».
3¡.—Hay nn selle que die« Intervención MtliUrdo U Isla «tu Cuba.
KseopUt-nJSt Olici» 1 1 .* , Secretaria.—Manuel Pungairiño,
Piícia lijnite mayor qne debo rej r en 1« euft'ts subasta pare «1 suministro du esine al Hospital Mi iter de esta Pinga y proradónales qu« puedan establecerse en ¿*u demarcación por el lírminO de uu afi».
Boda. Mis.
Por cada iibrn da dbs y seis onsns de cerned« vaco, conteniendo doce on-xas decine musa j castro da bttnsoa y lendono-,............	....	|SO
Por code idem do id* de tera-ra, «oh id. id.
cnstipe eu'ss in lédma ....	...»	J»|
H-bsiwi IT do Kcriombre de 1$G»,—P. 8.rr-Migtiel Msnfr«. di.—Ha; un sello qu» dire.- I itciveneion Militar 4» la ísia de CttOn.
Hi espiu.—Ki Oficisl I*, Sccrotari«.—Manuel F^angiiS».
.... Agustin 8aar#dra, idem.
.. .. Tícente Hernández, ídem.
.. .. Juan Oonilli, idem.
.... Juan Atilano Colomé, idem*
.... Ignacio Sandoval y Laza, idtm.
.. .. Apolinar de Rato, Regidor Síndico primero.
.... José Olano, idem eeguurto.
.... Francisco F. Ibañcz, idem tercero.
.. .. José María Avendaño, idem cuarto.
.. .. Manuel Castellanos y Mojarricta, Secretario.
Lo que ?e publica da órdeu del Excmo. Sr. Go» I barnador político Presidente para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1870.—El Secretario, M. i Castellanos
Ea vista del abuso que vienen cometiendo los eou-ductores de carruajes tauto público* eomo particulares, de carretas y carretones, en atravesar las calles de esta ciudad eu distintas direcciones de las mareada?, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer con eata fecha qu* sé prevenga á los expresados conductores el exacto cumplimiento del artículo 40 del Reglamento de carruoges que á ¡a letra dice:
■“No es lícito á los conductores de carruajes el atravesar las vía» pfibijeas en dirección opuesta á la que pnra mayor facilidad del tránsito se marque por la Autoridad, ni el penetrar cou ellos en los paseos y sitios cxslusivawente réservados á las personas de á pié, pena de 15 pesos de multa por la primera vez, 20 por la se» ganda y 30 por la tercera.”
Lo quede orden de S. E. se publica para su puu« tual observancia, previniéndosele á los Inspectores y Subinspectores de vigilancia y á los Celadores de bar» ríos quo vigilen el mss exuúcto cumplimiento de esta deposición.
Habana Enero 3 de 1870.—El Secretario, M Cas« Míanos.
de Febrera del ufi# próximo pasado, se vuelvo á conven-car en la Gaceta oficial á las persona? quei» interesen en adquirir les «olares que peses eí Establecimiento, xirioades en Putntes Grandes, y pertsaeeientes á la ee-1 taneia “Santa Catalina de Bueuavista” que fué prepie« dad del Pbro. D. Garlos Sanehez, oon ei fia do quo pueda« pre»eutarse preposiciones en esta Seorefcaría, situada en *1 mismo hospicio, después de instruirse en ella del pían# de los terrenes'y demas eircuustaneias del «aso, receneeiendo el precie asignado u cada solar eu tasación per perito eempeteule y sujetándose estriefa-fcamente á las eondieieues impuestas, eonferm* ú lo ya anuuriade repetidamente en c*l prepio periòdico can fe-«ha 1» ds Setiembre y 8 ds Diciembre de 18f 7, 20 de Euero, 6 de Marzo, I«da Maye, 28 da Judio, 28' do Agosto y 9 de Octubre subseenente», toda vez que por falta de licitaderes, so ««avine en qu* aplazada la su« basta para época mas favorable, se hiciera sin embargo, ■asv* llamamiento de postores de tiempo ou üepipo[ con objeto do someter las solicitudes á la deliberación de la expresada junta de Gobierno y proceder á la ad-judieaeien según eorrespeuda.
Y en cumplimiento do lo acordado, expido la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1869._______El
Secretario, Luis Oliver.

J U a ii j. i e.n ■ ■ k i vr
Administración fosal de Aduanas de la Habana. ]
Por falta de postores, se anuncia nuevamente la subasta 4e los efeoios aiguieutes: S pipas vino de barrica á 204 escudos cada una. Cuatro medias id. id. á 102 escu los una. Cuarenta cnj >s de vine Chateau margó á 40 escudos uiía.* TreTuta id. id. Chateau la Rosváid. Veinte id. id. de Pomares á 44 escudos uoa. Cuyo rem te á c'nseeu>*nc¡a de expcdbnte de apremie qua e*- sigue en esia A imiaistracion cu cobro de escudo? á f,vor de la Hacienda tendrá efecto á las doce de la mana del día 8 uel.corriente en el almaoen de averías de esta Adi ana dónde se encuentran depositados para ¡o? que deseen vtrlo. Lo que se hace saber p'Or medio dtl presente para la asistencia de licitado«1«. ' *•	'
Habana 3 de Enero de 1870.—Jeté M. Ver gara.
La casa número 111 de la calle de Vives adeuda á los fondos de este Excmo. Ayuntamiento 35 escudos 952 milésimas por la contribución y recargos corres« pondientes al 1 ® y 2 ° semestre del año de 1868, extraordinario del G7 y los cuatro trimestres del año económico del 67 al 8S. Y encontrándose cerrada dicha linca hace cuatro ó cinco afios sin que los agentes de la Sección de apremios ni los de la policía bayau lo» grado averiguar el domicilio.del que tué su propietario D. Fr inoiseo Va'dé?, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente se ha servido dispouercon fecha 24 del actual se cite por 15 dias consecutivos eu la Gacetaoficial al expresado, ó al quo resulte ser dueño de la casa de que se trata, á fin de que comparezca á satisfacer dicho adeudo, apercibido eu su defecto de lo que haya lugar.
Habana 31 de Diciembre de 1869.—El Secretario,
Af. Castellanos.
Ctobierno Político de la XXabana.
Siendo auij muchas las parsena» qu« no se han provisto de cédulas de vecindad, á pesar de lo dispuesto por este Grobierno en 1 ® del actual; he acordado prorrogar el plazo que finaliza hoy, hasta el 15 dal próximo Enero, esnel objet« de que tenga cumplido efecto mi citada disposición.
Habana 31 de Diciembre «la I8<9—-Dionisio Lopes Roberto-
Habiendo sido embargado» por decreto de 29 de Diciembre próximo pasado d«l Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes do D, Ramón de Armas y Céspedes, las persona» que posean cantidades, efectos ó valores, de cualquiera clase pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político, eiendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición, y prohibiéndoles terminainente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto dei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de 13 de Febrero último, y serán sometidos en su conseeuenoia al Consejo de Guerra.
Habana 3 de Enero de 1869.—Dionisio López Roberto.
Llegada la éposa de la rtnovacieu de licencias fie levccilt r billetes de la Lot ría, el Excmo. c llaic. Sr. Hibernado? político se ba servid# asordar se amiBcie per medio de la Gaceta oficial para que los tenedoros <ln diellt s licencias se presenten en la S«cretaríade ere Gobierno en trio *1 préxiino mes d* Enere á les efee» tea expresado?.
biabaría 29 deDieiembre ds 1SS9.—Bl Secretario, Juste Zaragoza¡
Comandancia general del diefrit* de la llabaau y (Jobnnitu militar «le lu l'luxa.
Dí érden del Excmo. Sr. Comandante Gemerai y Gob-rnador Militar imtnino ?# cita por Medio d# la Gaceta olio a ai corneta que fué del Batallón Cazadores de San Quintili, Victoriano Diaz y Medina, con objelo de que se presóme en la Secretaría del mismo para en telane de una resolución superior,
Habana 24 «le Diciembre de 1889—Bl Coma«» dante Secretario.—F. A.—El Oúeial Aaxiliar, Jeté 0r» ♦Tea.
fctitendoneiaMilitar de la Isla de « aba.
Anuncie.
Por dispssieisa del Exeme. Sr. Capiuu geceia d* cita Isla se haee saber qu* el dia 13 de Enero próxi-*• venidero á las 12 de la mañana tendrá lugar en !o-xitrados d* sata Intendencia una subasta pública para contratar por el término do tmaño el suministro de car-0*(-aves y huevos al Hospital milita? de esta p aza j Wviricaalca ano en la mitma puedan estableceré« tb <*¡«k# ptrfodo.
txsme. AyantNMlsatc.
Secretaria.
El Cabildo de ordenanza celebrado en primero del corriente Era prestado juramento y tomado pesesion de m s respeciivos cargos los Sres, Alcaldes municipales, Tenientes de Alcaides y Concejales nombrado* por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, y babieudo« ee procedido á la elecoion de fcínuiccs, quedó constio lunio el Excmo. Ayuntamiento para el corriente bienio, de la manera siguiente:
Gobernador po ítiro Presidente, Excmo. Sr. Don Dionisio López Robert*.	/
Excm< . Sr. Conde de Cafiongc, Alcalde municipal.
Sr. D' Julián de jJjlueta, Primer Teniente de Alcalde.
Sr. D. Mamerto Pulido, Segundo idem.
.. Conde de Pozos Dulcs?, Tercero'idem.
Excmo. Sr. D. Gabriel de Cárdena?, Cuarto idem. Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, Quinto fdem. .... José Telígero de Lama, Sexto idem.
.. .. Anselmo González, del Vallo Sétimo idem. Excmo. Sr. Conde de O Reillyi Regidor.
.........Marqués de Aguas Claras, idem.
Sr. D. Luciauo García Baibon, ídem.
.. .. Blas Pedroso, idem.
.. .. Antonio Alvares y Galan idem.
.. .. Joaquin Demestre, idem.
.. .. Ignacio Mana Zangroniz, ídem.
.... Nicanor Troncoso, idem.
.. ,. Manuel Martínez Rice, idem.
.... Emilie Moctills.ídem.
La «asa número 141 de la calle de les Corrales adeuda 6 Ico fondos de este Excmo. Ayuntamiento 201 escudos 827 milésimas por la contribución y recargos del 2? semestre del año de 1862, 1 ? de 1S83, 1? y 2? do 1564, 2? del 65, 1 ® y 2 ? del 66, extraordinario del propio año, 1 * del 67, y por loa cuatro trimestres del afto económico del 67 al 68. Y encontrándose oerrada dicha finea hace mas de un año, sin que los agentes de la Sección de apremios ni la polí.-ía hayan logrado averiguar cual sea el domicilio de D. Francisco de P¡ Gelty y Marty, que aparece ser su dueño, el Excmo é limo. Sr. Gobernador político Presidente se ha servido disponer con fecha 24 del actual se cite por 15 dias consecutivos en la Gaceta oficial al referido Gelty y Marty ó al que aparezoa ser su propietario á fin de que ocurra á satisfacer su adeudo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.
Habana y Diciembre 31 de 1869. El Secretario. M. Qaetetlanos.
L* tasa número 60 do la calle do U Gloria adeuda á lo* fondo* fie este Excmo. Ayuntamiento 68 escudos 359 milésima*, por la contribución y reeargos correspondiente al segundo semestre de 1861, extraordinario dtl propio año, I ® y 2 ? del 82, 1 ° del 63, 1 ? del 64, 2 ® del 65, 2 ? del 66, 1 ? del 67 y por tos cuatro tri. ínestros del año económico de 1867 á 1868. Y no ha» hiendo sido posib e encontrar el propietario, que según cuñal* lo fué hace años don Angel Vegerano, el Excmo. é limó Sr. Gobernador polítieo Presidente se ba servido disponer en decreto del 24 del actual, se cite por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Vegéráuo ó al quo resulte sir actual dueño de la casa dé qúooj tratn, á fin de que comparezca sin demora á íatimfaoer dicho adeudo; apercibido en su defecto do lo qu» baya lugar.
Habana'y Dieiembre 31 de 1S69. F1 Secretario.
M. CeuMlanti.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente que la renovaciou da las matrícula» de cocheros y carruajes que cumplen en esta fecha, ee hagan por el término de un año, Se publica de orden de S. E, para general conocimiento, a fin d$ que los interesados ocurran á esta Secretaría n renovar dichos documentos desde el día T al 31 del entrante Exero, do dos á tres d* a tardo.
Habana Si de Diciembre de 4S69.—El Secretario M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por faltada lioiiadoro» #1 remate anunciado para éi dia do lioy de 14 arres« que son uesesarios para las ¡nulas del Rastro dé ganado menor; él Excmo. Sr. Uoborrtador Presidente se hu servido señada? da.nu¿vo para bi Subasta ei.Vlia 12 del en» trant# Eue?0 á la nn* de la tar te en iá Sara Capitular, ante la O.omisiou segunde, en el eencepto do que no sa admitirá proposioion qu* exeeda de 61 escudos pór eada arreo; que es ol precio á que s« hau presupuestado, usí como que para ser postor sé haee indispensable de-pasitarón i a caja ds la Corporación la cantidad de 180 escudos en sfsetivo ó bonos ftaunieipalof.
Habana 21 de Diciembre (ie 18(i9.—;Kí Secretario, M. t asMIenes.
(«laitiirta «4« ¡’finio.
Cuarto distrito.
El que s« considere con el derecho de propiedad sobro un caballo color mobato, de cuartas do alzado, calzado de tren patas, con «a luoero corrido en la frente y cou su albarda de cuero, que el dia 21 del actual, fu# encontrado abandonado por ¡as ealleo.de este barrio; se servirá pasar á esta dependencia calle délos Angeles numere 23, ron el objeto de que acredito su legítima propiedad.
Habana SI de Diciembre de	Juan Re-
9itte.
litHta (Isaprendizagedeutoiir oficios «te la Ilabaaa.
Secretaria.
Bn las diligencias piomovidaspor D. Juan Leden, vecino de esta Capital, para que se 1# devuelva la suma de 109 p#»e.; que dice depositó para afianzar ol cumplimiento de la contrata de tabaquovía que eolobré #en la extinguida Driegaoion d«l Ramo en el aio d# 1857 para eusefiurza de les aprendices d»l Asíle dé Sau José, está acordado por la Junta cenvecar por medio de la Gaeeta oficial ea echo numeres consecutivos rá las ptrseaas que puedan eenniderarso con derscho * dicha suma, teda vez qu» el interesad# , ba expuesto lrabérzci# extraviado «i v««¡b* qu# como resguardo l» fné otorgado..provisionalmente por el Enoargade principal que fné de dicho Establecimiento D. Miguel A. Mar» tiurz, á fin do que ocurran á esta Seciolaría du» rauta dioha dilación á bauer valer su* doredie-u
Habana 28 de Bieiembre de 188».—El Secretaria, Manuel Martines.
mmmmmmmsmm
i La Sindicatura 2 *. queda establecida en la callo do Crespo número 38.
Horas de audiencia, todos los ellas de 7 á 9 de la msfiu.	>< o ■ - ■<
Habana 3 de Enero do 1870,—-José Olano.
QUINTA fíSdCIOIL
OPIC’i^aB.DJáJL, ItiTK.uiüÓt
Don José González Yebra, Teniente Coronel graduado. Capitán de Caballería y Fiscal.
Habiéndose ansentado do esta villa, D. Miguel Llórale?, D. Pablo Santa Cjruz, D. Enrique Santa Cruz, D. Jos# Contreras vecinos dri barrio de Corral Falso, á quienes estoy procesando #ntre otro3 que sa hallan presos por haber tenido una reunión y coinida en casa do D. Miguel Morales oí dia 24 de. Junio del próximo pasado * donde so profirieron grito» subversivos y escándalo cometido en dicha casa; y usando do la jurisdicción que en esto» «a»os eoncodo la ordenanza á los oficiales del Ejérci to, por la presente llamo; cito y emplazo por esto 3. ° v ú timo edicto y pregón á los expresados individuo^, sera-lándoles la Cárcel de esta villa á donde deberán com« parecer ptrsonalmente dentro del término de 10 dms que se euenym desdo el de la fecha á dar sus descargos y defensas: y d* no comparecer en el referido plaze se seguí« rá la causa y se sentenciará en rebeldía por el eensejo de guerra ordinario que se designe en esta villa por *1 de-lite qu* se les imputa sin mas llaruai les ni empíazail a por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue a noticia de todos.—Guanabaeoa 4 de Enero de 1S''0.— José Gentada Jcbra.-^Por su mandato, Bernardo Nu-fhr.
4sil* general «lo Enugoisndos San iMonisni.
«lo
Aplnbado per el Babiérno Superior politice la rebaja de un diez por ciento al tipo lijado del arbitrio de puestos páblics* y do baratri los, tri Excmo. Sr. Gobei-uador Pi#«ide*te se bá eervido señalar par* /u remate •1 dia 12 del entrante Enero ála una de la tarde en la Sala Cap ¡rular antela Ceinision 2 * con estricta ?yje-eieu al pliego de épiíájeionés que ?e inserta á centi-, auacien.
Habana 17 de Bioie.m.hro de 1564. —El Seeretario, M. Casltllants.
[Veate el pliego <i» «»ni «léncs » ■ (Hibli#*ie *a .1» (,notti éel Sia 2* áe óetsio ó't:m"3-
Aprobado per el Exemo. 8r. Geberoador Superior polítieo el rebaje del alquiler á 1:0 eseudos meu-eualcs «ada nua de las 'ensillas números 17 y 27 deí centre del mareado de Tacón, el Exemo. Sr. Gobernador I’resi tente so ba eervido eefialar para eu remate «I dia 12 del entrame Enero á la una de la tarde cu la Sala Capitular ante la Comisión 2 a, eon estricta sujeción al pliego Ce condiciones que fe inserta á eonti« auaeion.
Habana 21 de Diciembre do iS69.«—El Secretario, 21/. Castellanos.
[Vean»» na pliego, de ceudleiocu.? pubijuujos en las (Léela« c.t * (iia< 16 d« Maíz» y 5 iltriui óitlme ].
Aprobado por el Gobierno Superior político la rebaja de nn cine© por ciento adornas dei diez ya rebajado al tipo fijado pomo precio para el remate d«l arbitrio de terrales ríe: Rastro de gana lo mayor; el Excmo. Sr. ®o» boraadoi Pres de*te. se bn servid» señalar para la subasta el dia 12 del entrante Enere; á la una de la tardo eu la Sala Capitular ante la Comisión 2 * con estricta sujeción al pliego de eondicionessque á continuación re insería.	*
Habana 17 de Diciembre de 1SÓ9.—El Secretario M. Castellanos.
(Veas« el pliego de eoudicioucs publicad» en la G ««(» dtl di* 23 de Mayo filtimc).
< eliulurln «1« Tacón.—Jlfimero »
Terttr distrito.
Habiendo sido remitido al Corral da Coucejo á disposición del Excmo. ó lima. Sr, Gobernador político en la noche del 24 de Diciembre del año próximo pasado, un caballo color mohato, do 6¿ cuartas de alzada, castrado, cabos negros y bíq hierro, con una montura de medio uso, encontrado ubandonado en la Plaza del Vapor, calle de Dragones la referida noche, lie depuesto que por tres números consecuiivoa tic la Gaoeta oficial se anuucie para que el que se crea con derecho á él se presente en el Corral de Qonci-jo á fin de que le sea entregado piévio *1 pago de derechos. Pues así está dispuesto por órden de ¡8. E. I.
Ilabaua 2 de Enero de 1S70.— José Picón.
Habiendo sido remitido al Corral de Concejo á disposición dtl Excmo. Sr. Gobernador polítioo en la noche del 25 de Dieiembre del año próximo pasado, un caba« lio de color moro, de 6J cuartas de alzad», castrado, cabos al pelo con un hierro fignraudo un número 15 y provisto de arreo* de coche, encontrado abandonado la referida noche en la calle de la Industria esquina á Barcelona, be 'iispufttfc) que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial su anuncie puraque e¡ que so crea con derecho á él se presente eu el Corral de Concejo á fin de que le sea entregado piévio el pago de derecho?.
Pura asi está dispuesto por órden de S. E. I.
Habana 2 de Enero de 1870.—José Pieon-

.1. CoihuIiiii».
Cusa Beneficencia y Maternidad.
Jauta de Gobierno-
Secretoria. ..	.
En virtud de lo «cordado por la Junta de Gobiomo de ceta ousu, tn la sesio» ordinaria qu# »elsbté el á¡a SO
AZUCARES.
Pocas operaciones y co bau vendido
! 84 N. 12-
olgunr» centrífuga» á
Habiéndose ausentado de esín villa D. Loreuso Suarez (i) el Isleñito, á quien estoy sumariando eon otros por «salto, robo y heridas cemetido en el cruoero del iDgenio de Jesús María y el rio de San Rafael „1 dia 22 de^etiembre del pasado uño, y usando do l i jn-risdiccion quo en éstos caso» coucedc la ordenanza ú los oficiales del Ejército, por la présente, llamo, oito y emplazo por esta segundo edicto y pregón al expresado hs xlividuo, señalándolo la cárcel de esta villa á donde deberá eomparecer personalmente dentro del término de £0 Jiae que sa cuentan desde el da la (echa ó da? su« deíeargoa y defensas y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y sentenciará an rebeldía pm el consejo de guerra ordinario que so designe en esta Villa por el delito que se le imputa sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad fluí Gobierno de la Nación.
Fíjese y pregéneáe estp sdict.o par* que ¡legue a notibia de todo».-—Guáuabacoa4 de Enero de 1870. —José Gonzalo» Yebra,—Por su mandilo, Bernardo Nufiez.	■
Dirección-
Habiéndose extraviado dos iibfamietltó?, á favor uno del Exorno. Sr. Administrador de los Ferro-sarriUs de la Habana, y otro da D. Andrés' Pego, correspondiente aquel al mes de Setiembre próximo pasado, y este al mas da Octubre do este año, siendo repectivamenfo 4» 7» y 64 escudos 808 milésima?, quedan anulados y tirados los duplicados oorrespoudiootes.
Potrero Ferro 28 do Diciembre da 1369.— El Director, Dr. Tomás A ¡ Plasenoia.
Junta municipal de caridad de Santo Espíritu,____
Secretaría.—Resuelto por el Excmo. Sr. Gota mador Superior pólíticb! que de?d© luego so proceda á la pro-visiou en propiedad de la plaza de practicante dél'Hcs-pital de Caridad de San Juan de Dios de esta ejuJáta dotada con el sueldo anual de 720 escudes; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de I.a exprosada Junta, di acinrdo con ella^. se ha servido disponer lii inaereion en el periódico local y en la Gaceta- oficia! de !a opoi-tuna convocatoria,'para que en él término de 30 di,¡a contados desde su publicación en ln dicha Gacela presenten pus solioitudes en esta Secretaria las personas que deseen optar á !a referida plaza, 'debiendo los aspirantes acompañar á ella todo» los documento.» justificativos délos méritos y servicios que tengan :®cn-traidis
Y en cumplimiento de lo mandado se'.publica d
prcs-ntc.-j-Santo Espíritu 23 de Diciembre de 1869.__
El Secretario, Jaime Pruna-
Celad liria del Cerror-Númiiro I.
Sexto distrito.
La persona que se ennridero dueña de una yegua color oseure, de menos de seis cuartas de alzada, sin hierro ni señal alguna, la eual se encuentra en el Cor» ral de Consejo, puede asudir á dicho norial ó esta dependencia á reoojerl r, siempre que acredite su propiedad.
Lo que so anuncia per orden dtl E. I. S. G. P.
©orco 28 de ® ¡ciemWre de 1869,— José Rebollo,
«.'otuisíoii cuatial «le Vacuna
Decanato.
Con fecha 20 riel corriente h s recibido la atenta fomunicacion quo á continuación ae expresa, la que se ha Férvido dirigirma el Sr. Coronel que ¡a suscribe:
“Cuando eu 1852 la viruela bacía estrago» en esta capital, miembro ,111011068 del Exemo. Ayuntamiento, puse ¿ su disposición ia suma de treinta onzas de ero para premiar al que preseutaso una vaca del país cou lu viruela espontanea. V. S. que fné uno do los comisionados para los reconocimiento?, sabe muy bien, que ni el iuteiés dri prem o, ni ei bien de la humanidad proporcionaron uno solo de dichos animales con el con-pox. Si poco feliz entóneos eu mi benéfico deseo; 6 interesado siempre en la consei vacien de mis semejantes, rem to ú V. S. treinta tubos con virus vactiuo tomados (lelos legítimo* granos que so desarrollaron en mis ingenios Bülois, cu la jurisdicción de Matanza* y San Juan de Dios, en la de Jame», D.cha operación 1 x practicó el facultativo que oon tal objeto envié á ellas, y cuyo nombre no ea desconocido en el ramo de Vacuna, que.dignamente preside Yd S, quien m \ romito una nota de los vacunados y va adjunta. V. S. facilitó el virus que llevó en tubos este proDsor y en prueba lió reconocimiento le remito el que sorec'jió, habiendo al mismo tiempo facilita io vacuna pttra Ganasi, Jibacoa y en otras fincas.
Dios guarde á V- S. muchos año?.—Francisco José Calderón y Kessel.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial de óidcn del Excmo. ó linio. Sr. Gobernador dándole en nombre de S. E. las gracias al Sr. Calderón y Keesel por tan patrióticos y humuQ'í&rios sentimientos.
Habana 31 de Diciembre de 1869.—El Decimé, '
Dr. Rafael Sondares.
Resuelto jxor el Exemo. Sr. Gobernador Superior político, que desde luigQ.se proceda á ia provisión en propiedad de ja plaza do practicante del Hospital de Caridad de San Francisco do Paula de esta ciudad dotada con el sueldo aminl de SCO escudo?, el Sr, Teniente Gobernador Presidente cío ia expresada Junta, fie ncuerd -cou el:a, se ha servido disponer la inserción en el j,e riódioo local y en la Gacetaoficial do la oportuna convocatoria para qüe en el término .de tilinta dice contados desde eu publicación ch la dicha- Gaceta pros, nti n ai» j solicitudes en esta Secretaría las personas biíé dcsien I optar á la referida plaza, debiendo, ¡os aspirantes aeoir-| piiñtr ú ella lodos loé dópupjentós justificativos de lo« j méritos y servicio? que tongau contraidos.
Y eu cumplimiento de lo maridado »; publica ei presente.—Santo Espíritu 23 di Piolembre de 1869.— El Secretario, Jaime Pruna. '	•
Ilustre Ayuntamiento do Balita Honda.—Habiendo sido rematados, en 69 escudes Jós esci minos y ace;ou al térrtmo situádo'yi) feéte piíebJp'.caUe.Real «equina ii la del Aguaéate dónde est.uvo ubicada una oasa de íes herederos de D. Nicolás Zacagaini se «nunc a por tsio medio para que el repre;entante legal de estos «cuija á ost > Ayuutamiento á percibir la suma liquida quo >n. suite da dicho remate según lo prevenido ’ en d artícuh. 129 del Bando do buen Gobierno.—Babí t Il< x> ¡a a» de Dieismbredo 1309.— Vicente Martínez.
Junta municipal de Caridad de Santo Espíritu— Secretaria.—Resuelto por e! Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quo desde luego se prooeda á la provisión en propiedad do la plaza de Mélico d«l hiíspitai d» Caridad de San Juan de Diós de esta ciudad dotada con el sueldo anual do 72« ?scudo», «1 Sr. Tentón Ir: Gobernador Presidente de la expresada Junta, de acuerdo cou ella, se ha servido disponer la inserción en ei
periódico local y en la Gaceta ofieial de lu oportuna convocatoria para que en el término de 30 días e-,miado» desda su publicación en la dicha Gaceta, presenten sus solicitudes en rata Secretería las personas cuo deseen optar á la referida plaza,, debiendo los «»pirantes «com-pañnr á ella todos !o» ^oetjmentoa justificativo* dalos méritos y servicios que tengan contraídos.
Y en cumplimiento de lo mandado sa publica ci preEehte,-Santo Espíritu 23 do Dioiimbro<la 1869,—
El Secretario, Jaime Pruna.
Comandancia general de Vuelta Abajo.— Don Alejaadro
Musientes y Castro, Comandante gradnado. Capi-
rau dclnfanteií» y Fiscal de la plaza de Pi,f*r
Rio etc.
Habiéndose auscutado del partido de San Juan v * Martínez, ol negro libro Serafín Pita, cuyas generales so ignoran, y á quieu estoy procesando por homicidio de D. Ramón Torreo y D. Jaime Cuní acaecido en la no-ehe del dia 27 del mes de Noviembre próximo pasado y en la «as* tienda del citada Torres, ubicada en e punto de. Laguhillas y partido del mencionado San Joan: usando de ]a jurisdicción quo me conceden la» Ordenanza! del Ejército para esto» caso?, llame, cito y emplazo por este primer odicto y pregón á dicho Serafín Pita, señalándola la cárcel públioi de esta eiudad donde deberá presentarse personalmente dentro dol termino de treinta .dias á contar desdo este fecha á dar su» descargo?, y de i o comparecer oa el referido plazo, gu seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por «I consejo de guerra ordinario. Y para que el presente Ue-gu» é público conocimiento so inserta por el término señalado en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar do! Rio 23 do Diciembre do 1869.— Mucicntce.—Por s« mandato, Rémub Español.
-ENOXtltS UOKHÍiUOltlO» DE SEMANA !‘t r.nmbi-ií ;, acciones.—J>. Jciqafu M? Verger» y D. Mr. I,U:¡ Ssttfua',
De ¡rutas-T). Manosi Rodriga' * Obscoir y ©. Pedro Sr» dt i iid.
Hnbun» 4 U Enero d» I8'0, —Kl (Jlinheo. luim Jults.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Varamo la plaza de Vacuuador titular de este Distrito municipal, dotada eon el sueldo anual de 600 escudos por dimisión que de ella ha hecho el Lio. D. Viéefite Ibnaez que la servía, do érden dtl Sr. Alcalde Presidente r u eumplimientu de lo dispuesta por el Gobierno Superior se convocan aspirantes á ia referida plaza para que en el término de un roes contado desde esta fecha presenten sus solicitudes por couduoto de esta oficina «oom-pafiadas délos documentos justificativos de sus méritos y servicio?, para darles el curso que correspondo oportunamente.—Madrngn 15 de Dloimbre do 1839.—An-tonió Golean*.
Ayuntamiento de Colon.—Seoretarín.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para sacar á remata el servicio de alumbrado público de esta villa que lo constituyen on la actualidad doscientos veinte y ene fardes, se oonyoqoi
I
■