i \
\
71 11
I i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
|N um. 134,
Domingo 22 de Mayo de 1S70.—Santa Rita de Casia viuda, Quiteña y Julita vírgenes.-— Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL
PiUiVLERA. SECCION.
OHÜINAS SUPKlilOKRS OICN KltAMCS.
JStOBIKUNO SÜl'KKlolt POU'l'lCjO
DR Í.A P KQ V INOIA I1K OUBA.
Secretaria.
La columna de Aragón mandada por el Teniente Coronel don José Bergel ha veri fi-cado un reconocimiento por el Mara°-uan donde antes tenian asiento varias partidas insurrectas. Salió de las Minas el 12 del corriente á las diez de la noche para amanecer sobre la vega de Saramaguacan y aunque el rio venía muy crecido y en la opuesta orilla se habiau hecho talas de consideración á tumba y deja obstruyendo los caminos, ya malos de por sí, ningún i resistencia bailaron nuestras tropas.
El mismo dia 13 llegaron á las Calaba-zas donde vieron algunos rebeldes, matando tres, y á la Laguna, sitio convenido para dividirse la fuerza en secciones y recorrer las fincas de la jurisdicción. Muchas familias sin tener en cuenta el aguacero que acompañó constantemente á la expedición se fueron agregando á las tropas y concentrándose en el ingenio liioseco de Cornelio Porro, donde se cogió azúcar, sal y otros efectos; se desarmaron piezas principales de la máquina y se prepararon medios de trasporte para las familias.
A la salida del ingenio trató de hostilizar la marcha una partida que constaría de unos 40 hombres y que, mas que á la tropa, disparaba á las carretas y demás impedimen-ti en que venian las familias desde la manigua, los flanqueos dieron muerte á otros seis y no yolvió á ocurrir novedad hasta la entrada en Puerto-Príncipe el dia 15 que verificaron con la columna 66 presentados sin haber tenido ni un solo herido.
La contra guerrilla de esta ciudad trajo el mismo dia 170 reses.
Al mismo tiempo de la referida operación se emprendía otra desde ¡San Miguel, con noticia cierta de hallarse en la finca de Santa Teresa, distante sei» leguas de aquel punto una partida de setenta á ochenta hombres mandada por Perdomo y otra dirigida por un tal Pablo González en el potrero Sania Gertrudiz.
Los Tenientes Coroneles del Rey, Chichina y Pizarro organizaron tres columnas de á ciento cincuenta hombres de sus respectivos cuerpos y á las diez de la noohe del dia 11 emprendieron la marcha por distintos caminos. Las dos últimas hallaron incendiadas y sin gente las fincas regresando ¿in ocurrencia á ban Miguel: la primera fué mas afortunada logrando dar cou la partida que buscaba.
Lia misma pocho de la marcha se encontró detenida por el Rio Saramaguacan invadeable por la crecida de sus aguas. A la mañana siguiente lo pasó rfemente Coronel Esponda con cincuenta hombres, determinando que los ciento restantes se emboscasen en el Ingenio Santa Isabel A orilla del mismo lio. Se encaminó á la Hacienda de Santa Rita cuya situación ignoraban los prácticos, hallándose de improviso ante una trinchera de que recibió descargas á quema ropa.	-	, i
Estaba la dicha trinchera en la orilla escarpada de un rio de cauce profundo y sin bajada de modo que la tropa, mientras reconocía el terreno se vió por algunos minutos sin reparo y sin medios de acometer la posición, que hubiera podido serle funesta a no disparar á ciegas los insurrectos, no osando asomar la cabeza por el parapeto.
El Teniente Coronel Esponda con el abanderado don José Pórtela y su corta fuerza lograron por fin llegar á la trinchera perseguir hasta el monte á los que la
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar sin efecto todo procedimiento relativo al embargo de bienes de D. Cárlos Cancino, vecino de la jurisdicción de Manzanillo, por haberse comprobado suficientemete que no es el mismo individuo contra quien entre otros muchos se dictó el decreto de 21 de Junio del año próximo'pasado declarándolo comprendido en el artículo 1de la circular de 20 de Abril de dicho año; y que en cambio se tenga como comprendido eri los efectos de la mencionada circular al hermano de aquel D. Juan Manuel CanciDo; procediéndose por la autoridad correspondiente al embargo de tedas sus propiedades cou arreglo al artículo 1,° de la misma retrotrayendo los efectos de este decreto á aquella fecha.
De órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para su cumplimiento.
Habana 21 de Mayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 P de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Cárlos Ohapeli u ,
vecino de Cárdenas y ausente en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á las prescripciones de la citada circular.
Habana 20 de Mayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del afio próximo pasado á D. César Pintó y D. Ramón Pintó, residentes en el extranjero.
Y de órden de S. E. se publica en la
Gnr-otj. ti fin do Qlie par las áíltOI-ld» respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á las prescripciones de la mencionada circular.
Habana 21 de Mayo de 1870.^-El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sección de Gracia y Judíela.
dice
Go-
El Excmo. Sr. Ministro da Ultramar con fecha 12 del mes anterior al Excmo. Sr. bernador Superior político lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Regente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: __Excmo, Sr. Instruido expediente en ese Ministerio á solicitud de D- Jacinto Villageliu, á (in de que se cree una anotación do hipotecas en la Villa de Jaruco y de conformidad con lo informado por la Sala 2.03 de Indias del Tribunal Supremo de Jus ticia y la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, S. A. el Regente del Reino se ha servido ac ceder á la creación de dicha anotación de hipotecas; pero entendiéndose con curárter de inteiitia ha-tu que se dicten las disposiciones necesarias para aplicar á esa isla la ley hipotecaria vigente en la Península. Así mismo y de la misma conformidad se ha servido nombrar á I.*. Jacinto Villageliu, para desempeñar la citada anotación con carú<yer interino hasta que se regularice la prov.sion de los oScios de Justicia y sin que le dé lugar á ningún derecho ni indemnización para lo futuro. Lo que de órden de S. A. traslado a V. E. paia su cono» cimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., de órden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimi nto.
Habana 18 de Mayo de 1870.— El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 3U de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior politico lo que signe:
“Excmo- Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Para la Media Ración que en la ¡8antu Iglesia Catedral de la Habana result i vacante por jubilación de^ D. Manuel Gregorio Rumo, vengo en nombrar á D. Domingo Sierra y Caballero, Medio Racionero que ha sido de las distinguidas Catedrales de Santo Domingo.—Madrid 39 de Marzo de 1S70 —Francisco Serrano.—El Ministro Oe Ultramar Manuel Recerra. Lo que de órden de S, A. traslado á V . E.
ór-
Y	acordado su cumplimiento p >r S. E., de órden del Sr, Secretario so publica p >r medio do la Gaceta oficial pira general inteligencia.
Habana 20,de Miyo de 1870. —El Jete do la Sección, Benito de la V«s,a.
Sección de Fomento.
' Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político ¡o siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A el Regente del Reino lia tenido á bien prorogir por un mes el término fijado para embarcarse con direcei >n al puuti de su destino, á D. Runon Sánchez Picón electo oficial 5. ° de la Administración de Correos de Puerto Príncipe, en esa Isla. De o'rden de S. A. lo comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cu nplimiento con fecha 18 del actual, se pubiiea en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana y Mayo 21 de 1S70.— El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la disposición siguiente:
“Excmo.Sr,—Enterado S. A. el Regente del Reino de la carta reservada de V. E. fecha 27 de Enero último lia tenido á bien declarar cesante con el habar que por clasificación le corresp nula ú D. Bernardo Toledo, oficial 5. * en esa Administración Central de correos—Di órden de S. A. lo comunico á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y	«cordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana .Mayo 21 de 1S70.—El Jefe de la Sección.—M. Crespo Quintana
Por el Ministerio de IJ tramarse comunica con fecha 27 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador superior político ¡o siguiente:
“Excmo. Sr. —Para la tila/.« de oficial 5. ° en esa Administrac on central le correos porútesantía <lo D, Remanió Toledo y dotada coa el sueldo anual de seiscientos escudas y otros seiscientos de sobresueldo, S. A. el Rige,.te del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Jóse Lence o fie al de igual
clase, cesante en, <*• Adnai •. U, Santiago de Cuba. i>_ ¿’a-ar'Js» S A. lo digo £ \ . E. ¡»»A •„.» .....
cimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. ií. su cmnpli miento se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 20 de Mayo da 1870.—El Jefe de la Sección.— d. Crespo Quintana.
Sección de Gobernación.
Los Sres D. Juan García Labandero, D. Tomás de Arcas y Fuljan, D. José Martínez Cordota, D. Néstor Alvar z, D. Cristóbal de la Torre y D. .Manuel (Jarcia, so presentarán en la Sección de Gobernación, Negociado del Personal, para entregarles uudocumento que les ha sido remitido por el Ministerio de Ultramar, á lu hora de audiencia.
Habana 21 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección,—P. S.— igusUn uaría tíuaxardo.
El Excmo. Sr. Gobernador Supotior político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente:
“En uso de las faca toles extraordinarias de que me hallo investido por el Gobierno Supremo, vengo en declarar sin efecto mi decretado 25 de Abril próximo pisado relativo á la cesantía del oficial quinto del (hibierno Político J« este Capital D. Ildefonso Redero.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial da órden superior á los efectos oportunos.
Habana 21 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. S.—AgUilin María Guaxardo.
pre-
que
abandonaron que eranon efecto de noventa á cien hombres blancos y de color disminuido en la fuga en tres que dejaron muertos en el campo así como también tres carabinas, una escopeta y cuatro cartucheras cou municiones.
En el campamento inmediato á la trinchera se encontraron doce bohíos grandes paras., conocimiento y e Lotos cons.gM,,cutes.
.	_ fia.na,.aa	Y acordado su cumplimiento poi o. t.. ue
con ciento cincuenta f	i den del Sr. Secretan., ».■ ,-ubl,«, e» la Ooceta olí-
cuarenta fusiles imitados, de madera. La for-	al coll0cimien,o.
tificacion medía cuatrocientos metros de de- ( jI(tb°na de Muyo de 1870.—El Jefe de la sarrollo consistiendo en un parapeto de tier- Sección, Benito de laVtga.
ra con doble rebestimiento de troncos grueso»	-----
y el rio por Tuso.
Los rebeldes se dirigieron al ingenio. El Excmo. Sr Santa Isabel sin duda pat a disputar el difi- fechu 30 de Marzo último al Excmo Sr Cil paso del Saramaguacan, pero la fuerza nador Superior po iti. o lo que sigue:
q„oPam Habla pelado emboscada lo, roci- ! bió con una descarga que no contestaron, ^ ¡n, )0sii,l|l(jll,j tísica en quo sn baila pan. redispersándose en todas direcciones con nue- j Ml| pre(,t-.nd.». D. Manuel Gregorio de R.ano, va pérdida de dos muertos, nueve prisioite- med¡0 Racionero de la Santa Iglesia Catedral de ros, todos negros, una escopeta y dos caba- la Habana, vengo en concederle su jubilación, sellos. For nuestra parte resultó gravemente ¡¡alándole como congrua sustent-.c-on la tercera herido al asaltar la trinchera el soldado Frail- parte de su dotación.—Madrid veinte y "u“'’e ! e cisco Suarez San Jorge, ^	^	Marzo de 1870—Franctse* Serranb.-El M
Se publica de órden de S. E.
Puerto Príncipe 18 de Mayo de 1870.—
El Secretario, Cetárea Fernandez.
Ministro de Ultramar dice con Goberna-
Xntaaioucia srsaoral da Hacienda
Circu’ar.
En II de Octubre de 1868, se vino por el Gobierno provisional, ios Capitanes de buques que li icen el comercio en los puertos da esta Isla cumpliesen ciertas reglas, in lispensables para el servicio aduanero, relacionadas con la presentación de manifiest >s y sobordos, y especialmente con la declaración de las toneladas españolas constituyentes del arqueo.
Al tomar posesión de la Intendencia, noté que tanto esta disposición cont) muchas otras, no se cumplían; y comí mi principal deber es guardar y hacer guardar y cumplir las disposiciones del Gobierno, ordené que tanto este precepto como los demás que no estaban en uso, se llevasen á cabo rigorosa» mente sin privilegios, exenciones ni tolerancias de ningún género, por que todos los buques son iguales ante la Intendencia y todas las naciones también.
Cuando las Administraciones de Aduanas fueron á cumplir mis prevenciones, se vieron en la precisión de aplicar las multas que la ley proviene, á los Capitanes de muchos buques que fia los en la impunidad anterior ó ignorando las disposiciones que yo había mandado cumplir, dejaban de respetarlas y llevarlas á cabo.
Esto produjo multitud de solicitudes de los Capitanes pidiendo la condonación y también observaciones atendibles de los Cónsules y Agentes comerciales de diversos países, observaciones muy apreciables para la Intendencia, cuyo fin primordial es facilitar la acción mercantil, base esencial del desarrollo y prosperidad de los pueblos.
La Intendencia meditó sobre el asunto y resolvió relevar de pena á todos los Capitanes de buques que no habiendo estado en ninguno de los puertos de la Isla con posterioridad al dia 1!) de Diciembre dt> L868 en que el Excmo- Sr. Gobernador Superior político mandó cumplir la ya citada órden
Mnviem-
illllS-
Marzo de 1870. tro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de orden de S A. traslado á V. E. paru su conoeimieu-to y efectos consiguiente*-”
Inspección de Obras públicas.
Se cion 2. ®
En virtud de lo di-puesto por Excni). Sr. (ío-bernador ¡áupi-rinr político se h i señalado el dia 20 de Junio próximo á las doce del misino para adjudicar en púnlica subasta el suministro de cariiou de piedra que necesitan los buques del tren de lim pia del puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simultáneamente en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, ca le de Cuba número 37, esquina á. la «le O’Reiliy y en el Gobierno político de Matanzas, ajnstán fose al pliego de condiciones que á continuación se insería.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se inserta hI pié: incluyendo la correspondiente cana de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cuarenta y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mus proposiciones iguales, se procederá en oi acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana 12 de Muyo de 13*0.—Ll Inspector, nto njo a olina,
Modelo de proposiciones.
D. N....N______.vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaee-a del dia.. ..se compromete a suministrar el carbón do piedra que puedan necesitarlos buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas, durante el año económico da
1870 á 1871 á razón de.-.------escudos tone,ada, y
con sujeción al pliego de condicione-aproba lo para este serv icio.
[Fecha y fiirma del proponente.]
[Vé—e «l p'ípro Ja coudieiom» publicada eu la G»cota JcltS o*l corri-uia-I
bre del mismo año, juotifio«.^».. „„„ tanda, y asi se encuentra determinado en la circular de 22 de Febrero de este año publicada en la Gaceta por la Sección central de Aduanas.
Después han ocurrido dudas acere v de la manera de practicar la indicada justificación, y habiendo oido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á la ya indicada oficina central de Aduanas, á la Junta de Jefes de Hacienda, á la Intendencia y al Consejo de Administración, se ha servido resolver que esa prueba justificante consista en certificaciones expedidas por los Capitanes de los puertos habilit idos de esta Isla; certificaciones que los consignatarios de los buques deberán presentar en el término de treinta dias contados desde la fecha en que so notifique la imposición de la multa, bien entendido que esa pena no será efectiva para los Capitanea que reclamen por escrito y en el acto contra ella si llegan por primera vez á estos puertos, con tal que afiancen hasta probar tal circunstancia.
La Intendencia, que ya ha tenido el honor 'le significar otra vez al público todo el pesar que le causa verse en la dura situación de aplicar penas severas para hacer cumplirlas leyes y demás disposiciones del derecho constituido, cuya observancia está encomendada á su Autoridad, ha procurado por su parte preveer lo necesario para que los Capitanes conozcan con la debida anticipación los deberes que le imponen las leyes Aduaneras. Al efecto, además de publicar á continuación las reglas que deben observar los Capitanes y sobrecargos de los buques, ha pedido al Gobierno, se sirva dis-pouer que por el Ministerio de Estado se circulen á todos nuestros Cónsules, para que esros ilustren suficientemente á los Capitanes de ¡os buques que despachen p ira esta Isla, á fin de que pueda la Intendencia tener la satisfacción de no verse precisada á imponer castigo alguno.
También están tomadas las medidas necesaria» para enterar á los Gobiernos extranjeros, que por i*u parto hagan lo necesario para que los Capitanes de buques no puedan ignorar nada, y la Intendencia invita á los Sres. consignatarios de buques qup por su parte llamen la atención de sus corresponsales sobre este particular, á fin de ! que la Intendencia no tenga, que imponer multa alguna; bien entendido que si llega á imponerla la exigirá sin consideración de ninguna especie, pues para todos, ya sean nacionales ó extranjeros, ha de ser verdad el cumplimiento de la ley.
La Intendencia ordena á la Sección central de Aduanas que adopte las medidas necesarias para quo los Administradores hagan pública esta disposición por todos los medios posibles, á fin de llegar al logro de cuanto deseamos, que no tiene otro fin que evitar la imposición de penas pecuniarias, é invita finalmente á la preusa periòdici que tan buenos servicios presta al país, que ayu-
de por su parte á dar publicidad á esta circular.
Habana 16 de Mayo de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Santos.
Reglas que deben observar los Capitanes y Sobrecargos de los buques, tanto nacionales como extranjeros que hagan el comercio do importación en los puertos habilitados de la Isla de Cuba, según dispone la Real órden de primero de Julio de 1859 y el Real decreto de primero de Marzo de 1867, y los artículos vigentes de la Instrucción de Aduanas cuyas reglas han sido aprobadas por el Ministerio de Ultramar en II de Noviembre de 1868.
1.	* Los Capitanes y Sobrecargos de los buques que desde puertos extranjeros hagan el comercio de importación en esta Isla están obligados al recibir la visita de sanidad que se verificará al caer el ancla, á entregar sin demora el sobordo certificado por el Cónsul y el manifiesto general dul cargamento, sin enmienda, en el que conste el nombre del Capitán, el del buque, su bandera, toueladas españolas que mida, puerto de su procedencia, número de fardos ó bultos y demas efectos de que se componga su cargamento, con expresión, de sus números, marcas, la clase genérica de las mercaderías del contení lo de I03 bultos, y su peso bruto aunque qe destinen á depósito ó tránsito, teniendo presente, que queda absolutamente prohibida toda mejora, adición ó alteración del manifiesto ó sobordo y las nnnifestaciones á U órden, y que las diferencias que resaltaren de la comprobación entre el sobordo y el manifiesto, serán penadas con arreglo á Instrucción.
Si el todo ó parte del cargamento fuere de hierro en barras ó planchas, metales on galápagos, maderas, tasajo, sal, cacao ú otros efectos á granel, se manifestará por peso ó medida decimal, añadiendo al fiado dicho manifiesto las provisiones do boca y guerra y pertrechos de repuesto, así como Ucanti
eKofcno del
las mercancías que la tripulación lleve fuera de registro hasta doscientos escudos de va lor por individuo. Cuando los cargamentos procedan de puerto donde no haya Cónsul ¡ó Yice-Cónsul y la residencia de estos agentes exceda de la distancia de treinta kilómetros leí punto de embarque, se podrá dispensará los Capitanes y Sobrecargos de la furmali dad de ¡os sobordos; mas para poder disfru tur de esta exención, es necesario que los cargamentos sean homogéneos y compuestos precisamente en su totalidad de cualquiera de los efectos siguientes: cueros, maderas, duelas, palos tintóreos, carbón de piedra ó astas de buey, siempre que estos artículos se m productos del país déla salida natural del buque, que la navegación sea directa y que el adeudo se baga por la totalidad de la mercancía-
2.	x Los Capitanes ó Sobrecargos de los buques que entren de arribada ibr/.osá, están obligados á presentar también el maní -tiesto de su cargamento con la misma especificación que los del comercio de importación-
3.	a A la misma obligación de presentar el sobord > certific i lo p >r el Có tsul y el manifieste, están sujetos los Capitanes ó Sobrecargos de los buques que entren en lastre.
4.	53 Los Capitanes de los buques que ya por mal tiempo ú otro accidente fortuito hubiesen arrojado al mar parte de su cargamento, lo anotarán también en el manifiéste expresando, aunque sea por mayor, la cantidad de bultos, clases y especies, quedan ío obligadosá presentaren la Aduana el cuaderno de bitácora y su declaración en cont probación de sus asertos.
5.	~ Los Capitanes de los buques que procedan de puerto espafiol con registro de la Aduana respectiva, solo están obligado^ á manifestar los efectos que conduzcan fuera de registro, los de fáltenos y pertrechos.
tí. x Si el Capitán ó Sobrecargo no presentare el sobordo certificado por el Cónsul espafiol y el manifiesto de ir en lastre, en el tiempo prefijado, incurrirá en la rtnílta de cuatrocientos escudos, en la do cincuenta, si á dicho documento le faltare alguna de las circustaneias expresadas en la regla 1 .* , y en la de doscientas si les faltase el atestado consular.
7.53 El Capitán del buque que reque rido por el Jefe del resguardo de Aduanas ó el que haga sus veces no presente en el acto el sobordo y manifiesto, de la carga y si estos no contuviesen las circustancias prevenidas y demas incurrirá en la multa de mil escudos, á menos que los accidentes del mar lo hayan obligado a entrar precipitadamente en el puerto cuyo hecho se justificará por medio de una información sumaria.
8. p En el caso de notarse enmienda ó alteración en los expresados docu lientos, quedarán sujetos los Capitanes ó Sobrecar-
Igos á responder en el Tribunal competente del delito de falsilioacion, eu el CJUCópto da