m
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
INúni. 93.
Miércoles 20 de Abril de lS70.-Santa Inés de Monte-Policiano de Asis y San Marciano-Circularen la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL
P 3.1 .VI GR A SECCION.
eFICINAS SUIMCItlOIIHS (ÍUNICIIAI.KS.
'.JOBTKIÍNO SUPRIMO II POLITICO
OK I.A PROVINCIA DE ODBA.
Secretaría.
Negociado de políti ca.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1,° de la circular de 20 de Abril del ano próximo pasado á
D. Jorge de la Calle.
Emilio Blanchet.,
__Fernando Dominguez.
Ramón María Estevez.
__Rafael María Mendive.
los cuatro primeros vecinos de Matanzas y el último de esta capital, los cuales se encuentran residiendo en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 16 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.—M. Crespo Quintana.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DIO CUBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Cinco Villas en telegrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“En la mañana del 13 encontrado por fuerza da Marina un grupo de rebeldes en las orillas del rio O aunao fué batido causándole un muerto. Seis presentados y cuati'o recogidos”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 20 de Abril de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
y 4 contusos, una emboscada del Destacamento de las Medidas,’sorprendió una partida á la cual hizo varios heridos, tomándole algunos efectos y tres caballos. Voluntarios de Camajuaní, sorprendieron un campamento en donde encontraron comestibles de varias clases, ropas y otros efectos útiles. Presentados en este Distrito 9.”
Lo que se publica de órden dé S. E.
Habana 20 de Abril de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.— Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político en vista de expediente gubernativo, de dictámen de la Junta de Jefes de Hacienda y de propuesta de esta Intendencia, ha tenido á bien, usando facultades extraordinarias, admitir en el dia de hoy la renuncia que del cargo de Jefe de Negociado de 1 f5 clase, Vista 1 ? interino de la Aduana de esta capital, ha presentado por el mal estado de su salud, D. Mariano Escobar, de cuya medida se dará cuenta al Gobierno de S. A. el Regenta del Reino.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santos.
El Excmo- Sr- Capitán General en teló-grama de ayer desde Puerto-Príncipe, dice al Excmo. Sr. General Segundo Cabo lo que sigue.-
“La ocupación militar avanza por todos lados en el departamento sin ninguna resistencia aunque las columnas se han fraccionado- La de Basconea, ha reconocido de noche una gran extensión y ha traído 400 reses. Siguen las presentaciones. Excelente salud. La ciudad muy animada se han celebrado las fiestas con gran solemnidad y concurrencia.’’
Lo que se publica de órden de S. E-
Habana20 de Abril de 1870-—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zta.
El Comandante general de Sancti-Spí-ritusy Moron en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Continúan las presentaciones según parte» recibidos hoy lo han verificado 89 perionas.”
Lo que se publica de órden de S. E. r*K' Habana 20 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Pedro de Zea.
El Comandante general de Sancti-Spíri-tus en telégrama de ayer participa al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“La activa persecución que hacen las fuerza» de este distrito al enemigo ha dado por resultado según los partes que tengo hoy, quince muertos, ocho prisioneros de los que cuatro fueron fusilado» en el acto, 262 personas entre presentado» y sacados de los montes y cogido armas. El cabecilla Suarez ha pasado la linea con trescientos hombres huyendo hacia Magarabomba. Por nuestra parte un voluntario de Cádiz muerto.”
Lo qus •• publicado órden de 8. E.
Habana 20 de Abril de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“La columna de Guias de Rodas Comandante Hernández, batió el 17 á la partida del cabecilla Esportuno, causándoles 15 muertos y apoderándose de 17 carabinas, 9 pistolas, municiones y vario» documentos y otro» efectos. La oel Comandante An-dreu batió hoyá Jesús del Sol, causándole 8 muertos y tomándoles 3 armas de fuego, igual número de machetes y diez caballos, destruyéndo las trincheras que allí tenía.
columna -tuvo el práctico herido
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político en vista da expediente gubernativo, de dictámen de la Junta de Jefes de Hacienda y de propuesta de esta Intendencia, ha tenido á bien, usando facultades extraordinarias, admitir en el dia de hoy la renuncia que del cargo de Jefe de Negociado do segunda dase, Vista de la Aduana de esta eapital, ha presentado por el mal estado de su salud D. Francisco Carrió y López, de cuya medida se dará cuenta al Gobierno de S. A. el R gente del Reino.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santos.
El Excmo. ó limo- Sr. Gobernador Superior político en vista de expediente gubernativo, de dictámen de la Junta de Jefes do Hacienda y de propuesta de esta Intendencia, ha tenido á bien, usando facultades extraordinarias, admitir .en el dia de hoy la renuncia que del cargo de Jefe de Negociado de segunda clase Vista de la Aduana de esta Capital, ha presentado por el mal estado de su salud, D. Francisco Damato, de cuya medida se dará cuenta al Gobierno de S- A. el Regente del Reino.
Habana 19 de Abril de 1870-
El Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Santos
El Excmo- ó limo. Sr. Gobernador Superior político en vista de expediente gubernativo, de dictámen de la Junta de Jefes de Hacienda y de propuesta de esta Intendencia, ha tenido á bien, usando facultades extraordinarias, y á instancia de D-Mariano Latorre, relevarle por el mal estado de su salud del cargo de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista interino de la Aduana de esta Capital, de cuya medida se dará cuenta al Gobierno de S. A. el te del Reino.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda.
J. Emilio de Santos. -
Liegeu-
tandencia ha tenido á bien, usando facul- ¡	extraviado la carta de pago que se le de-
tenaencia, na	,	¡ j;.,	bió expedir al efecto, se ha resuelto su publica.
tades extraoidmauis, 1	^	r ... 1	cion en este periódico por ocho dras comecutivos,
hoy la dimisiou que clel caigo l o o	s á tin de que la persona en cuyo poder so halle di-
gnado, auxiliar de vista interino de la Ai ua- cjj0 documento, lo presente en la Tesorería Ge-nade esta Capital, ha presentado por el no ral de Hicienda: cilla inteligencia de que pasa-mal estado de su salud, D. Ricardo Melé, de ^ do dicho té rtnino, será declarado nulo y de nin-cuya medida se dará cuenta al Gobierno de gun valor ni efecto y se procederá á expedir el S. 'A. el Regente del Reino.	duplicado correspondiente
Habana 19 de Abril de 1870.	' Habana 9 de Abril de 1870.-EI Tesorero
El Intendente general de Hacienda, Generé, Ignacio Panguen.
J. Emilio de Santos.	i En el expediente promovido por Doña Ma-
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político en vista de expediente gu
--	11 t. _4..
ría ile la Luz Vinagreras, viuda del Corredor de número que fué de esta Capital, D. Joaquin Esta lella, en solicitud de que se le provea de un du-
r----r----- -
bernativo, de dictámen de la Junta de Jefes ni¡(.a „ Vi» i*	„	*	..	.	,
de Hacienda y de propuesta de esta Inten- primer plazo de la fianza que prestara dicho Es-dencia, ha tenido á bien, usando facultades ; talella, en lósanos do 1840al de 1842 por valor extraordinarias, admitir en el dia de hoy la	■
dimisión que del cargo de oficial segundo,
Guarda-almacén de voluminoso de la Aduana de esta Capital, ha presentado por el mal estado de su salud, D. Andrés Díaz Martínez; de cuya medida se dará cuenta al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda-J. Emilio de Santos-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 24 de Marzo último la órden siguiente:
“Excmo- Sr. Para la plaza de oficial quinto vacante en esa Contaduría general de Hacienda, por cesantía de D. Antonio García Gutiérrez y dotada coa el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Perez Dolz, escribiente que es de este Ministerio. De órden de S. A- lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S: E-1. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
de 500 pesos o sean inil escudos, para poder ejercer aquel cargo; se ha resuelto la publicación en la Gaceta oficial por ocho dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se hallase dicho documento, lo presente en la Tesorería general de Hacienda: en la inteligencia de que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún va* lor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 9 de Abril de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Bangui ri.
Él Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político en vista de expediente gubernativo, de dictámen de la Junta de Jefes de Hacienda y de propuesta de esta Intendencia, ha tenido á bien, usando facultades extraordinaria«, admitir en el dia de hoy la dimisión que del oargo de Jefe de Negociado de tercera clase. Vista interino de la Aduana de esta Capital, ha presentado por el mal estado de sii salud D. Adolfo Bernas-quéj de cuya medida se dará cuenta al Gobierno de A. el Regente del Reino.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda.
J. Emilio de Santos.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político, en vista de expediente gubernativo, de dictámen de la Junta de Jefes de Hacienda y de propuesta de esta Intendencia, ha tenido á bien, usando facultades extraordinarias, y ¿instancia de D. Juan de la Orden, relevarle por el mal estado de su salud del cargo de oficial segundo, auxiliar de vista de la Aduana de esta Capital, de cuya medida se dará cuenta al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ó limo- Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Marzo último, la órden siguente:
“Excmo. Sr. Parala plaza de oficial tercero, Contador de la Administración de la Aduana de Sagua la Grande eu esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel Bojart y Araujo que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, S. A. el Regenre del Reino ha tenido ú bien nombrar á D. Jacinto Marquet y Costa. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS. E. I. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Marzo último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr, S- A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento que de oficial 5 ? , Colector de la de Bejucal en esa Isla, se hizo en 26 de Enero último á favor de L). León Toro. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J Emilio de Santos-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Marzo último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior po-lítico la órden siguiente:
Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento que de oficial quinto, Vista de la Administración de la Aduana de Cárdenas en esa Isla, se hizo en 11 ded actual á favor de D- Gregorio Herreros de Tejada. De órden de S- A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondien-¡ tes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplímien-l to en 17 del actual se publica en la Gaceta
para general inteligencia.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J- Emilio de Santos.
Sección central de <Jo atribuciones 0 Ditadistica.
A las dos de la larde _del dia 10 de Mayo próximo tendrá lugar en esta Sección Central de Contribuciones y Estadístico, situada en el edificio conocido por antigua Aduana nuevo remate del oficio de Procurador de Jarueo, vendible y renun-ciable, embargado á D. Miguel Rodríguez, para cubrir los derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará b ij o el tipo de 1000 escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes. Al misino tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito prévio de 100 escudos y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los iicitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habtna Abril 6 de 1S70.—P. S.—Daniel del
Mato.
1). N.......vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...... y de las
disposiciones vigentes sobre venta de oficios de justicia, ofrece la cantidad de— — escudos por el oficio de Procurador de causas de Jarueo, embargado á D, Miguel Rodriguez y que se enagena con calidad do vendible, y renunciable, cuya suma abonará al contado (6 en tal forma.)
[Fecha y firma ]
facoion y comprometerse á mautenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no no exprese el domicilio d#l postor.
Habana 19 de Abril de 187».—El Administrador general, Demingo López.
Las personas que deseen mejorar la propo-cien de los morenos Darío y Bienvenido de 12 escudos el 1. ° y 18 el 2. ° que se hallan en el De pósito judicial de esolayos, pueden ecurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 87, en la inteli-de que aquel á quienes fueran adjudicados deberán presentar un fiador abonado á satisfacción, conprometiéndose á mantenerlos, vestirlos y curarlos si llegasen á enfermar.
No se dará curso á la instancia que exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870-—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposif cion de 16 escudos que ofrecen por la morena Estela con su hija Crispina ,de tierna edad, que se se hallan en el Depósito judicial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ° , Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes fueran adjudicadas deberán presentar como garaatía un fiador abonado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y.curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Dom ingo López.
Acordado por el Consejo sacar á pública licitación el servicio de traslación de muebles á consecuencia del embargo de casas que puedan oour-rir, se señala para que tenga lugar el remate el Miércoles 20 del corriente, á las doce del dia, en el Palacio de la Intendencia general de Hacienda, bajo las bases contenidas en el pliego de condiciones siguientes:
(Vana# »1 pliego de condiciones pnblioido en la G ceta d*l lia 17 «luí coriieut’*)
El Excmo. é Hmo. Sr. Gobernador Superior político en vista de expe liento gubernativo, de dictámen de la Junta de Jefes de Hacienda y de propuesta de esta lu-
Tesorería general de Hacienda-En el expediente promovido por D. Félix M. López Yillavicencio, corredor del número de los de Matanzas, en solicitud de qne le sean devueltos los 250 pesos ó sean 500 escudos que
Contaduría general.
D. José García Morales, D. Manuel Cáceres y D. Hilario Tamayo, qne se hallaban funcio» nardo de Capitane-i de Partido en la Jurisdicción deB tyamo en el mes de Mayo de 1867, los cuales autorizaron á D. Manuel Alonso c imo Habilitado de dicha clase para el percibo de sus haberes; deberán remitir al referido Alonso para que este las dirija á esta Contaduría general para el glose de la cuenta respectiva, duplioado de di-chus autorizaciones.
Habana II de Abril de 1870.—El Contador
general, Rodas.
Los herederos de D. Elov de la Sierra se presentarán por sí ó por sus representantes debidamente autorizados, en esta Contaduría general, á recoger el pliego de reparos que ha ofrecido el exátnen de la cuenta de ia Administración de contribuciones de Santa Clara, correspondiente al mes de Julio de 1863, el cual deberá ser contestado en el término de sietedias ú contar á los diez de publicado este anuncio.
Habana 9 de Abril de 1870,—Rodas.
D. Agustin Fernandez Chicarro, Interventor Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Santa Clara, se presentará en esta Contaduría general por si ó por medio d e apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de los reparos formulados en la cuenta del Tesoro d» din cha dependencia correspondiente al tne3 de Abril de 11868 cuyos reparos deben ser contestados en el improrogable término de siete dias que empezarán a contarse á los diez, después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 13 de Abril de 1870,—El Contador general, Rodas.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Las personas que deseen mejorar la proposi cion de 41 pesos que ofrecen por la casa número 88 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que ho exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición (le 14 pesos 75 centavos que ofrecen por «I alquiler de la morena Belen, pueden ocurrir por medio de instancia que en papel del sello 5.°
El Consejo de bienes embargados, ha tenido ábien sacar á pública subasta el alquiler de la casa número 98 de la calle de San Ignacio, fijando por tipo la renta mensual de doscientos escudos que últimamente ganaba-
Las que deseen mejorar dicho tipo pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 32 á las oficinas del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de que! á quien sea adjudicada, debe* rá presentar un fiador^ú satisfacción
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 16 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope*.
El Consjjo A l niniitrativ » de bienes ein« bargado* ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 137 de la calle de la Lealtad en el tipo de 68 pesos que antes ganaba y que pertenece á los bienes de O.* Clara Colon esposa de D. Ramón de Armas.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á la calle de Mercaderes, 37, en la inteligenciada que aquel á quien lesea consignada, deoerá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilo del postor.
Habana 16 de Abril deI87ü.—El Administrador general, Domingo Lope*.
que
'UGRU8 AU3	—-  ______ _____
mo importe del primer plazo de su fianza, depositó dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37 en la inte enla Administración de Contribuciones de aouel licencia de n,,«	\ ercaaeres o/, en lainte
punto eu 25 de Enero de 1862, cm motivo de ha- deberá urlnni rq qT‘	I a
1	1	deberá presentar como garantía un hador á sais* {trador general, Domingo Lopes.
t	t
Las personas que deseen mejorar la proposición de 30 posos que ofrecen por el alquile? de los esclavos Juan de la Cruz, Antonia Guerra con su hija María Dolores, de menor edad, que se hallan en el Depósito judjeial de esclavo*, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las ofioinas del Consejo, Mercaderes 37, eu la inteligencia de que aquel á quienes las sean adjudicados, deberán presentar como garan* tía, un fiador abonado á satisfacción. *■
No se dará curso á ninguna instancia no exprese el domicilio del postor.
Habana, Abril 16 de 1870,—El Administrador general. Domingo Lope*.
Los que deseen mejorar la proposición de 30 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Bernarda Garro, residente hoy en el Depósito Judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á D. Miguel Coca; pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37.* en la inteligencia de que aquel á quien sea adju» dicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla «i enfermase.
No se dará «urso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Abril de 1870, El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 8 escudos 500 milésimas que ofrecen por el alquiler mensual de la morena Elvira, como de 14 años de edad, pueden ocurrir por me llo de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel ¿ quien sea adjudicada, deberá l»resentar como garantía un fiador abonado á satlsfaceion, comprometiéndose á mantenerla, vestirlay curarla si llegase á enfermar.
No se daracurso 4 instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 11 de Aoril de 1870,—El Adininis«