Inspectora de cárcel de Remedios.—Hallándose servida eu cal i ad ita uuer'iu* la pla/.a de alcaide de la cárcel die-ta vida, dot ida con el sueldo anual de 1440 es« cudos, y te nendo q ta proveerse en propiedad dioha 1*1 dispuesto ia inserción ds este anuncio-por éf término de . 15 d as en la Gaceta oficial, contados desde eí día de su publicación, para que puedan presentar sus so.icit ifies eu esta Tenencia de Gobierno, las personas que <ie esa oprar á ia referida plaza* debiendo los aspi« lances acompañar á ella to los los documentos justifica« tivos de ios méritos y sarvic os que tengan con raid|os, ’’para darles el curso qúe corresponda,—Remedios '28 do Enero ls>70.—Eladio-Noval.
Apuntamiento de Regla.—Secretaría1—Vacante la plaza de oiiuiai de Secretaría y Contaduría de este Ayun-tam eiuo, dotada con el haber anual de 1290 escudis, per h tb oso dignado el Excmo, Sr, Gobernador Superior poli ico, nombrar Secretario Coutader del mismo al qita la servía, dé ó.deri del Sr. Alcalde mi^nicipal Presidec/te sa pone eu conoiimiunto del público en general puraque los que deseen optar á ella presente i sus solicio¡tud|es debidame ne documentadas eu esta de mi cargo duran™ te el término de 30 dias á coniar des ie esta fecha.—Rh™ gla 25 de E.,ero de 1ST0.— fcül Secret irio, Felipe Psrsz.
E. tinde vaeante la escuela municipal de niñas ó,al barrio del Santuario en Regla, te aonvoca por un m^s contado des ìi la primera publicación, á las maestras que qii orau«„tir á dicha plaza; pud endo .acudir con sus instamias, aquella! que la deseen, al Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta Jocal de Instrucción de Guama mima.—Guauabacoa 27 de Ene o de 1870.— El Societario, M. P, Corona.
Dispuesta por el Cons jo Administrativo de bienes embargados que en el término de 15 dias procedan los interesados á recojer los bultos y etectes que tienen eh depósito eu los almacenes de esta ciudad embargados á D. Manuel Márquez y compañía, prèvio el pago de los a mudos,comisión y almacenaje que coresponda, se anuncia paragonerai conocimiento á fin de que.- puedan ejecutarlo dentro del pl izo fijado al efecto, expresándose á continuación la relación de aquellos y personts Íí quienes pertenecen.
JDueños y efectos.
Hsn Manuel Mattinai Valdes, una «ijada ferretería.
tí- H. —U¡i > caji.a ídem, un cuñete idem.
,í. M. F.—Veinte y io.s macutos sal tu grano.
1' i-1-—Diez fcaco.i sal espuma, tros garrafones almendras, cine» pipis »guarní :u}e, des caídos'manteca, tres barriles vino seco, diez y sjís raj.s ¡abuu, siete, «¡.justábaos breva, euatro sacos cafó, tros .i-atrp.es luán a, tcód idem de alm don, cuarenta rtsmns papel amanlio, u» cuñete mantequilla, doi cajas medi« ciñas.
Rob-ris Bruce, unas-aja da moldes.
K.	H.—Üu saco nueces falto.
Jos# de a Rosa Ve a cuatr v pacas ciscara de cacao.
Una y comp, dos tí s cueros nonstoi.
Rodrigue?; y Hermano, tr.ee lebrillos.
Roque Vilarfie'l, una cajita tnoldfs.
Leven..# Arrasmi», jj«i pipnsd» sguardiente.
Ros Ferrar y Con p., una «aja de- fideos falta y rota
Manuel Rimlreí, una doni idem, un saco de sal.
L.	García, una caja se ignara el centonido.
Hebastun tia-z, una c*ja arrees de carruaje,
R. A. y Coinp., un suco orégano,
Ooms.u.i-nte de marina, un e larto saco tocineta.
Comandancia artillería da Puerto Príncipe, una cuja.
- Manumita dei \apor U oa, una idem idem.
P«u y comp., Una cajita ooineitido ignorado.
— Dos cajas ciruelas pasa?.
C isane a y Meru, des eneres al pele.
R idrig.iuz y Hermanos, dos líos servicios, un lio pales,
So ignora, uu enalte saco Za,»t»s munición.
M«nuel Mqtliuez.R.ie*, uu» caja do rapa.
Uri* y comp,, un saco maíz picad#.
Ignorado, siete lios fleje.
Silvestre Anglaila y comp., treinta mazos cabilla y pina-chueids de hierro, doscientas vojnts yantas carreta y carretón
Síndicos el Lio, D, Pedro Antonio Becerra y D. Miguel Bolsño á quienes se manda hacer entrega de los bieaes, libros y papeles baje inventario y de lo demas que «orresponda al expresado concurso, Y para su publicación libro la prssente Güines veinte y des de enero do mil ochocientos setenta.—Pede# Plutarco Renté,
A O II
El Sr. alcalde msyor del distrito da Balen por ante mi ha dispuesto, en ol incidente al intestado de D. Francisco Gruían promovido par la moreua Tomasa Ytl arin gsobre propiedad de uua casa, que por tres números consecutivos de la Gaouta oficial se publique el moto cuyo tenor dice así:—Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos »etenta.—Por evacuado el informé y en r-tineion á que Tomasa Viilariu como pobre legalmeute des clarada no debe satisfacer las cos as de Ambas instancias sitio por el valor de la cuarta pane de la casa que adquirió en el juicio s-gun lo dispone la .Superioridad: Con* derando asi bien que no sabióndose|?u paradero ni el de sus herederos eu todo caso no pued. procedería al oiorgamionojen de la escritura p'd|D Francisco Ghilaii previamente >l remate ; endiente procedas# por la vía de apremie tí dicho reñíate y de la cuarta parte del producto oubruuse h a costos do rmbas estancias hasta deuda slcañse'ds?-postilé' do e lo domas en Area» Pública-, á disposioion de Tomasa Vhlarin, 6 sus beréderd?, ;y slgaso el procedimiento de apremio, eu rebeldía de la misma con citación dol ProcUradór Fiqcal come reprosontHiito de Id Haéioiida y do los'cttrial-a publicén'dos» este auto por tres nüméros de Id Gesta Oficial, y por adieté en los. puntos pubiie a.— Batanero,—Oárlé» Lauront.—Y para au pu-. bricaciorr libro la prtsntc. Habatía nuevo de Febrero de mil ochocientos setcnti.—Carlos Laureo!.	A O SO
'frcacientís eiñeíicnta cabillas ruelta?, treinta y cinco cajas ' azúcar.
• González y Marsella, das cunetas chivos.
- .Se ignora, veinte y ocho Ira rilas hiriu. podrida.
Una y comp.j.Cutirrntii y uu medies sacei garbanzos po-tlrifió?.	■■
Admi'i-traciOn Militar, diez-y si'te barriles harina podrida.
*	Tlip lit y huimano, ocho idétp ídem
•	Uh» y comp., cincuenta barriles harina podrida.
G, R. A.— Diez barriles alquitrán.
D.- B ibara Pie bardo, uu piano.
1). N. Vdicgas, un bsul abiert® con ropa de uso.
Sres. Mar» y Araug >, una m. quina de elaborar azúcar, doce barriles ladrilles refract oíos.
D. Joaquin G <nzu.es de Manaly, un saco eotr archivo,
M. O. R y Cump.—5#septa y, cuatro barriles harina podrida y desfondados, veinto y cualro mil arcos, mil cortos bocoyes mii fondos Ídem.
I). Rameo Carpeuno, ¡lie/, cajas coulenide ?<5 ignora.
D. Ju?é jiques,' cince sillas rejilla.
Núóvit'is ía'de E.uoro de 167*.—Ei Mariano Sona.no.	.. ,
delegad# de embargo,
Dirección del Instituto público de Segunda Enseñansa i/ estudios de aplicación de Santiago de Cuba.
Don José Ramon d) Vilaon y H ¡«liavarr ia, Doctoren jurisprudencia, Abogado da los Tribunales déla Nació}), Sòcio-de mérito de la Real Soüiédad Económica de Amigos del Tais de esta ciudad, corresponsal de ia da la Habana y profesor de la Ac'áile? mia Mati ¡tensa de Jurisprudencia y Legislación, catadrático por oposición, Director del Instituto de ’ Segunda Enseñanza de esta eiudad.	*
’ Por cuanto no se bau presentado aspirantes á la cátedra de gramática castellana y latina'de este Lata» blecimiento, dotada con dos mil' escudos anuales, á pesar de la anterior convocatoria; por tanto 1ro dispuesto se convoque de nuevo á los que aspiren á la citada cátedra, ios cuali s presentarán en Ja Secretaría del Establecimiento, sus^solicitudes con los documentos que acrediten la posesión de los ro juiaitos sefia ados por los artículos 229, Y30 y 259 del Pian de Estucho?, ouyo tenor es como signe:
Artículo 229.
Para ejercer el profesorado eu todas las enseñanza» se requiero:
1 ® Ser español, eircuristano'a que puede dispersar« so á ios profesores de lenguas vivas y á los de música vocal 6 instrumental.
2° Justificar buena conditoti), religión y moral.
•	Artículo 230.
•	No podrán ejercer él profesorado,
,Lot que padezcan enfermedad ó defedo físico qne iiugosjbilite para la enseñanza.
•	L is qm hubiesen sido condenados 4 penas aflictivas ó qua deven consigo ia inhabilitación absoluta para cargos públicos' y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para 'a en señanza.
Artículo 259,
Para aspirar á cátedras de ¡i stituto se requiere:
1 ° Tener 24 años cump idos.
2° Tener el título correspondiente,
Esti será e i ¡os estudios generales de segunda enseñanza el gra lode bachiller e t la facultad á que corresponde la asignat ira.
En las eug ñattzas do aplicación los Reglamentos determinatali para qué asignaturas se lia de exijir el mismo grudo de B ictnller, y pon qué otros el titulo Superior ó Profesional de la curerà á que correspóndan los respectivos estados.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los do múdea vocal ó instrumental y declamación no neocsitau titulo.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1870.—José Ramon do Vilia ou y Hechavarría. El Secretario, Vitalia* ho de J Martillea.
Y para su publicación en ocho números de la Gt» ^ta déla Habana, expido la presente en Santiago de Lubaá23de Enero do 1870. Vitaliano de J, d/ar-nnez.
Ilustre Apuntamiento de Colon. Junta municipal 08 Caridad y Rui (ioe.icit. Secretaría, Vacante la Pmzade módico det Hospital cívi-m ínifit-ir de esta villa, •Udacon ei sueido anual de 960 escudos y dispuesto l)(,r ia iup-riandad «u pmvision, ha acordado la Junta íeuonvoqu n aspirantes poi el léiiniuoda quince diaa 8tt8scutivos eu cuyo alia que terminan se proveerá en avor dnl que sea nina acreedor.
1 so anuncia al pútilieo-.á fin de que ios Sres. pro-sores quo des eu optar por olla, presenten sus Bohcitu-le3 acouipai¡auas de au tículla que le huí jíiAa’A el oon-»ra*- Golon iÓ de Febrero ate 1S7«.—José María ■baceta.
os»
D. Antonio Hatanero g Montenegro Abógdodetot tribunales dé lii Nación, jefe honorario de Administración civil, Comendador de número ilota Peal irden d» Isabel Id Cató• lica y Alcal-de Mayor del di trito de Belén, de esta capital. ‘
Fur esta mi iQgunda carta de efiicti .y pregou, cito, llanto emplazo a don Manas! Su -roz, natural ite Galicia, vecino de esta ciudad, spltarp, .dependiente y do veinti y trae años do edad para que en 'eldláfíntítÓ de nuevo dtaa contados líenle e:ta feclu to p esante eu tnoáxe.el naeimyi, á d#ai a-rga.r,'»,do da culpa quo fo resalla eñ la caus» quósj le sj^'ue por hurlo pu yl. Hotel. 8ah Cárlus. Si así lo hiciere se' 1» administrará justicia y apercibido en caso" contrario de declarárselo tabeJde y contumaz « incura» eií lu» panas dé la ley y’por bastantes- loi estrados del iu'trada p'ara las ultcr oroi tramitas. Habana 15 da Febrero de 1$70.— Antonio Batánefo.—Par maudadé di su aeñorm.—Joaquín Lamí«.	E O JO
D, Manuel Halliday y Plagño 1 Alcalde mayor de la villa de tí ni. r ajay y sli partido judicial
Per esta nn segunda caita de edicto, c tí, llamo y emplazo á D. Francisco Ford, Jveciuo da Mariauao, da etatura rc-gul-tr euvub to en carnes y «Oino dp treinta y cinC i .años de edad, para que dentr'o je nueve días a «<. tav desde esta feOiia, so presente Vu Ta Oíircl'pública de osla Tilia .á descaí.
eu
Ha
AllTOs
typ.'iisl, el 8r. aicnl-n- máj or ile e Concurso necia uio do D.
t • viltà- por ante mí Lsaudre L tu i se
. »ut <a def
írés‘KÍ* Ul b'ib ico que su juiit» celebran» el du Z y nuev.o rt s seute por lo» anuoidoris floidieho coitcurzo han sido erttetos
—...... n»tee Ó* 1» cujpa
qhe le lesiilta ep la causa formala por hurto de uu caballo, a D. Lorenzo Castillo, s> gnro de i. ue si así lo hiciere se le administra-iti justicia y de o cuutrario se le declaraiá rebelde y contumaz é iucurso ou lar picai qe i» -i y y p ir bastante los Esirados del Tribunal para haberlo las menores notificau ones. Que así lo he dispuesto en los autos del usuut' , ümntjsy Febrero diez da ihit oehbcieutos setenta. Manuel Hailiday.- Por mandado do S. Sría. Manuel de J. do rocha.—Ei copia, Manuel-da J. Aroclta.	E U 30
Por'esto mi s-gundo edlcti, cito. !1>rao j emplazo A l a qne se constdoien con derecho d los bienes quedados al fallecimiouto de D. Juan Bautista Eebffey n, na tu-al y veci» quo futí da esta ciudad, hijo legitimo de dou Jo.é Ignacio y de auña Masía del Rosario Ar6st«gui, de estado casado con. doña Dolores Mearo para que denti# de vqinte diaa oenrrau á rate Juzgado á usar do su derecho en forma baoirn Jo pies »ite que é da fecha se ha»
' presentado D. Martin, ¡D. d Maria Francisca, D. “ Antonia Malia y D. Jueó M. Echegoyeu y Arésiagtii.—Habana Febrero 15 do 187»-—Joaquín Aben?.*. '	E 20
D, Juan Antonio Yillogas atenida mayor da esto partido judicial.	-.a,.;--, h® .a ' al - a {
Por e. tu mi pritned t carta de edicti y pragou tile 1 amo y
emplazo á D. Es ebuu Fueulas cuyas generale) ae igutran, eo-cintro q io ti.é d 1 Sr. D. José Wall» y Paig, para qua en el lérmmo de mi ve d.as eentados desde esti Leba, se fresante en la Cárcel nacional da esta Ciudad a descargarle de la culpa quo le resulta uu la causa que «e I* s gue por hurtos du r«pai á la Sr». IJ. “ Rts» F rr«d de Walls, ciarte y seguro que ei así le hiciere se le administrará j ustieu y de le contrario se lo de-! clara á reboléa y «eniutnnz y por bastaute los estrado del juz-> paoi'.—Bsjucal Febrero 7 do 1171;—Autanio Villegas.—Por mandado de su at-ñoria —Cario» O. de Baosu.—Felipo Harona,
E O 19
Per est» lili pritnuro cari, ds edicio y piegai), cito, llame y emplazo *D. Mai.uel i.-iho de iti Ross, natural y vecino de G n-tao, solt«ro, uOm.i de veicto años do edad, esisterà baja, c.,lor i lauco, baiba ptea, pedo negro, de regularas ChriíeS, viste de1 pilotilo» y camisa doiiiil y otras Vtc-s de cañSmaao, para que dentro de nuevo días contados desde esta fucila se presente en la la Cárcel nacional de esta ciudad á dsseargarse de la culpa que le re»uita ou la causa que se le a guo per robo de tm caballo » D. Francisco doRoja), cierto y seguro que si esl ío hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y do lo contrario so le daularura rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastanti los estrados del Juzgado.—Bejucal Febiero 4 de R70.—J. Anti nio Villegas.—Por mundano do su señoril, Carlos C. do Bausa.—Felipe i\uroña	E O 18
Oon Andrés Siljur alcalde mayar dal distrito da Qudnlupe do asta ciudad:
Porcate mi pi ¡raer edicte y fisgón cite, llamo y emplazo, á lo que se Consideren con doreche a les bienes quedado» el fallecimiento de doña Maullóla de la Cruz íitdriguez natural de Aranjpiz. du ee enta y de» ai»8 de cdtd y vecina que lué de aita ciada-i, par» que den.r do ti «iota días ocurran »«»te juzgador usvr du su düieuho «u ferina. Habvua L»oro 4 de 1670 Aadi6) Sit ar y Curtey. Por'sil in>nd iéo. Jo tquin Aben* .. T pan» su publietciuii libro ia proseot». Ktbaua Fobrure ll de 1870, Jeaquiu AboiiiH.	E O 19
ür, D. Antonio Pio do Carrion, Auditor honorario de tuerra Caballero dala írdtn otga%cla da Carlos tercero y alcalde mayor intá ene de Jesús María.
Por este regund* carta de edicto, C.tiú iUms y emulano á las persona) quo su c- n i-ler, n cOu lian ciio s «uoe wr * D, * M-,ría dei C trinen H)r auduZ y ACuta, natural y Veriúa de está de estado soltera,-de cmcmixts y cirr-o anos'do edad, cu indó falleció en u ÜKgieviu dai Monsoirutit b ji legitima do. 1). Francisco y U. * Cuyetana do a PAír»? ¡jiir* qui e* o-l. termino de ¡veinte dias, so pieaoi.tsii con los uocumeutos j istiücativo.', a dediiclr ol quo |.-s asista; eu a fíitsligoncia de qu A la frelia no h» os irrido pOi.vuia alguna, por virmd ue la »uierier couvecato-irla. Q te p rutto de siutj dol cirrionta utos, ni lo te go dispuesto á instane a dol Sr» i). Rafas! Ridrigm-z Toriece,, en tos del Abintestado de tquolla. liab»na unce d» Fubroro do 1870. Carriol). Por manuado do S. Si fa. B . Bernard d»l Junco,
E O 19
D. .lisi Maltempo y Monjo, Castra-Almiratalalo do la Armada Nacional y Comandante (tenerti de Marma de »sis apostadero, e s.
P r esta un pr o era,c»ita do edicto y preg » Cito, I utno y em-plu’so ti individuo blai co Ramtu M»ur oie Di»s y F.-iroiru, hijo da Ramon y de Jusiít uatuialdo Fíguorts uu Asuma* soltero, de veinte y un años y mairicultdo de la provincia de lirado púa quo en ei término de nueve dinere píeteme en estejuzgude ue 1a (Jomandui cia guiteial á uotificaiso d« asenlfucia nielada su la i ausa que «e lu sigue pura averiguar su procedei.eia y otri.s Cir• cuustami.s, apercibido Jt.no lo veriteioe de laraneU iebe.de/ •óntiimaz y que la uotifieacion .-o le hará ou i s Estrados del Tribunal. Q *U asi lu t»nho mandado con laccnsitlt» d«l Sr. Auditor del Apostadero en la rulenca om si. Hthaua siete de Fo-br«:o do mil ochcsiento.) solenti. Milasmpo. Por inw dado de S. Sri». LI". Placido M. Boirego.	E O 19
Don PedroAhcrán alo lila mayor Deei.no y del djs1,rito do la oa-\edral.
Poru.-t' e cere y li tini" edic , , cito, lian > j a npla.tá » D-•<ai i «PuiiZ Baos ó Rosos, n.toral di Barcelona, »«Itero, cocinero y do treinta y des »úos para qua de iíro de nueve día» couir par. zea a < v-soar un r.o o do justicia uu I» causa formi da |i". hurí." de ropas á D. Juaqum Roma de su cu«it < en Casa-B.suca, cado de la Marina número eua r , ajerotbldosi no lo venfio de que so o declarará rubmdo y contumaz, y por b atantes los Estrados delTíibuuul para que íou ellos ao entieudau la.) int fi-
cauiones y opinai ircmites.q io ucurian. llenan, prunaie fin
Fubn-ro de mil ochocientos snenta. AbsvAu, Per maadado de S. Sría. Francisco de CistiO,	U O 19
Por iste mi primer edicto y j regó», cito 1 ame yemphuo A D, Francisco Lepez y Ganos i uaieral de Puerto-PriBcipe veci-no. u o y" ta capita, e.-íade, i éipado! d» su» negocie, y ue ,-ua-leuu y eticouñ<i para quudeuuedJ nueve die» oo preienta en la ü real bfaslona a eneargarm* p r medio Ua aO. ga l" y pre-ciuador qu - no nbie, dai tras, ado que Ja le confisrS ue .a ia re-srtr.au mi d-1 Promotor S cal eu la coi s< fonuadit pe- asíala de d stima) e miel»' o» á v r as persotrí>", apeicibnlo si in, lo vnlü-,ii »o 1« oe.-Uruiá repoide j ssnttnnaa per basto me loé e-tta-d"S dal Tibíiuai para que con e,.os re tus rita-datr unr netiflC*-Ojón«)) d mas ir »utili s q re ocurran.—flabiita treinta y 'd'iíb'd)’ iinero da iinm-chus eut. s seteintr.—Anoiáir.-—Por -maudadó de S- Sr a.—Franelas« ue Uasir,<	E O 11
P«r alte »egaudo o-ueto y pr-goi , e ti, i ame / • caspi«’»« á, D. Juaqum iíaudeia naturai de Máluga veciu® jw «su »•( ei» vend-dor ao,bírlame y dotr-inl iy uu unir, pira q re-4o-tró d» nueve días «ompareacu a si-r otincad cimdop)' ei«pi.tt.tdO''p*ra antela Excinu. Audreacia dsnde dtb I» «lint iu;l raprsMñta-ciun, ue. lado dictado cu ia cuma f ríñala por hernias que re-’ tibiaron éi y D Munirei bapera están lo presoeen la OAfcei, aper-crbid.; .-i tu • Vurrüca de que »« te d oi irirá TebaUi-«- * oor.fc rrna/.-y di lie tr mito a»ijOomo lu los lo» .emas quo o. urta» »« enien-deiáu aio» E»t a ias del Tribuna).*-*-Hihaua ((»iuta y uno Ao Eutro de mil ucliuc ent a .-«tinta.—Aheran-—P«r mancale de S. S ia.—Fiunui.-e dotate.	E O 18
Po. .s «. egaudoeJut» y pr«g,.n,erte, t.a n- e.ue.-z» A Mr. Jbon.F-.rr ugh inuma ue io*EsU4ds Uuidos. miyeraamo naia hagan» da guerra ue duh* Naoion li.umi Guuto. ko, spirerò y >.» tientu y etneo anos para que deut o da nnare días c»mp.‘r«Zca a.sur n.-ufisuao do la reproseutaaiou d«t; Pid’umor fiseul y uen». rac-ubogad»/' proeerador que se ei carguen de eda en laeausu tmiuad« pul hurto de i n isloy, uua cid:n.c y uu alfiler ue ore de D, a 8 nue* Pascual* «porcibido si uo lo ventea de quo se i« deelal'ar,! r*b <ids y coutumaa y dicha tr.'imini asi c * mo ledo lo» dcBsaa quo uenriau s i emeuJurau con Íos-Estra-d -s del Tiíbuntli.'-Habina t.eint» y uno ée Enero 4o nrtl m-h«---Títntoá huieuiu.— Áber.)U,»*Por maulado de s. Sriai—Francisce d» (.’astro.	"	E O 18
Por este Segundo idiote y pregone ti, llamo y emplazo á D. Josa Sitaren Olmedo m-t iial deG aaaoa.vec.no do est», »silero albañil y ma? oi¿du eJaddrafa qua dtatro nueve di u «omperezca a eiis.rg rsV p.<r medio deab.igadoy p.eeurador qus nombre, del tiailauo quor,# e-vcOnScro ^te ia represquríjeii^tt •fluf i t'ínioior iiactti en ut cania fui navh» ednifu é( 'y 1L Dsiñing'o'Rodi igne/, estai eo pn-a.'S «n lo Garcc;, apcrcluido si ao lo v-<ritioa d- que «o i« declarara rsb*4e J e.-uunjia» y per b'^stanlss (os Ejtradei dii Tribunal jara que «un ellos so einieuua diche tri.mit' y to-.0 los . eia» quo óo'ur.a.i. -íflibati» primero Je Ijjeqieru do mil odios «n o, seiontaí—/fretifB.nnifdado da S Sría.— .Fr kñciscu de Catiro.	fK0 18
P*r orli., loioor «leu, et , i.aut) y emplazo -l ft ...tieo M udo i anual do Macao, so tiro,ceni guado ai Excmu ,.ty*uj »uiuieuiu, curp.Utero y-de tremía y du* mil ¡, paia q»e 4« tr ó do nuove día) cumpa; tze i as i uétrásído cit do y emplazado par. ame i» Excnr . Ausieiiciá, ubude deberá c®u*tílUif lepre si-ntaciou, dal fallo dictado tafl#l4uáa Ver ribo de euatroeiei»* ios cincuenta posos a D. Juan G«sudá; apercibido sí uo lo verifi-
cado que se le declarará rebel lo y conlumm y por baitantes loa Eitrados del Tribunal pira que con «lies s - enliei da dicho trámite y todi s lo demás que ocurran.—Habana primero de Fe-brute de mil echscientes setenta.—Aliaran.—Per manéade de I fifia—Franeisco de Cuatro.	B0 13
« Por esta teroar eiicto,cito, fiemo y emplazo el moreno Lúea» Rorira, de naciea lueuiní, soltero, estivador y de cincuenta años, para que dentro du nueve días, su praseute eu la cárcel de esta capital, í extinguir la candaría de dos me.eS de pr sien que le han sido impuust .g en 1» causa formada pe. heridas.»1 de su clase Cuyetan Sánchez, apercibido si no lo rerific», de que serie de luirá rebolde y contumaz ó ineurso en las penas de la lay.— H»ban* Febrero prijnero do útil ,i chocionlos setiuta.-Ai erán. —^Por mondado do su Sria.—Francisco de Caitro.
^	..	,	-,	-, , .tE .0.18
Por «ste mi primor odie lo progo», cito, llamo y empia/.o al mereno Jasé ' asilio Alvaro?, naturai y vecino de «ita, viudo, albañil, encargado de li limpieza de! muelle, libre y de sesenta ■ño?, para qus dsutre de nueva días se presente eu ls cárcel na-cianai á avecuar un aste de justicia, y » las resultas de la cama que »o le sigue por heiidAs al. de su clase Tomài Carmena, aper-•itìide «1 no lo verificad» quo ao 1» declarará rebelde y contumaz y por bastanti# los »«trudos del tribunal, púa que con ellts oo entiond-m la» notificación s y demás tramites que ocurran.— Habana- Enero treint* y mío je mil ooboeieutos setenta.—Abé« ráa-a-Por'masdado'd« su 8ria.—Francis ro d i Catiro.
E O 18
■ 5Por este nti primer érfifeló y pregón,¡cito, llamo, y empia«# al pardo Santiago Vuídés aaturál de eyt» ciudqj, vecino do Qua-uebicoa, soitsre, lib e, barbero y de 19 sñes, para que dentro do »néve dias te presenti prèso «a 1* cárcel qaci inal á encara gane per medio do abogado y procurador q«e i.embre dei IrsS-Ittdo que si le coi fiere do la íopresentaeiun del premotor fiscal en la causa qu» serie »igne per reb# do varias pi#a»s » ropa y un billete de veinte y eipee pisos A la morena Julia Alfonso, apercibido sí ne le verific» ila q íe se le declarara rebelde y canturrias/ por ñútanlos luí curados ue, inouua! par* que «en eiies e entiendan' las notifietcioiiei y daurá) iraní t«s qua ecurrsrt. Habana Enere 21 de 1179 —Abaran.—Per mandado de au tañen». Frenano dt Caatro.	E O 18
Don Joaquín Fubro Abogado do los Tribunales no la nación y alcalde mayor interina tici disrúo dt la Catedral Por eua mi primera carta do edicto, o to, hamo y emplazo ni moiSue emancipado Lpagmo fie naciea. «unge, y Ue 19 nfn s perteneció'tr á fe dirección Je Obra» públicas para que denti» de nueve dias voutades desde es'A febha te pisjsut# anta el actuario á uttlfiearaede la seuteiicia recalé) eu ia eaus» que se 1« ha seguido p»r heridas A su «empanero Harcite, apercibido-que .-de uo hacerlo asi se le daelaru* rebelde y couluii ») é incorso ep las pena,s dederecko. Habaaa y Fubrsro 9 de 1879. Joaquín. Fabre. 1 Por mandad» de su «sfloría. Mana I 8. Segovia.
E O 19
, Pir cita uri primera carta do edicto, cito, .llamo y emplazo ¿ Dé Paul na Adela Urbet, casada con D. Vicente Ueroso pata que dentro do imtve días contpdos desde esta feoba se presente en ol. jutgádo á evacuar un acto dx jurtu-ií, apercibido eu su dofecto de lo quo hubiere 1 rgar. Ilab n> ene» de Febr ro de mil ocho? cientos setont», Joaquín F*bre.—Por n an ia lo rio S. Sría,— Manuel f, Segovia.	E O 20
Por este tercero y ùltime oliato, cito, llame, y empisse i doña Josefa Martina Aiouso natural del Sunto Cr sta de ia Salud hija da don Manuel y doña Luisa Alvarer, y viuda do dou Jqari Mantlel Petas, para qu* d«ntrods nueve dia» se presento A descargarse dt la cftlpa que le resulta en la causa fermada per estafa de varios negros al mencionado D. J i.iu Muuatl Perez, saku-ro de que se io oirá y admini.t’urá leita y cumplida ju ticiay si ne lo verifica se le dtclarará rebelde y contornas y por bastantes 1'oj estrados del tribunal para que con ehes se entiendan las notificaciones y dem>s trámites qus oa tiran. Habana Febrero 9, de 1870, Joaquín Fabre. Por mandad i de sa »eñoría, Fra nai», so de Caitro.	E O 13
Por este mi tercer ediolo y pregan, eito, llamo y emplazo,. A D. Martin Billetri, natural (te Sunti Domiuge, eitado y de veinte y nuevo años, D. Pedro Galvano Beltrau, natural y. vtpi-ne de esta, solté o, a bañil y de veiut» y uu años, D. Miguel, Melville, natural de esta, soitsro, carpintero y do veinte y tres eños, para quo en el término do nueve rias, »» presenten por son-dncto del actuario á notificar» dei l llu dictad* en la c usa que se les siguió por falsodad, apere b dos de .no verjfiearlo, te 1-si decAra robeidee y cuntincacís y p¡ r bastaut-s los estrados de. tribunal.—Habana Pebrer.. diez demi uehoclentoi setenta.— Fttbis.—L. Agustín'Valerio..	E O 19 j
Porestomi primar ed oto y i regon cito, llaur < y rmplaso á> D, E luardo Bousquet encargado que fué de la \euduta de D. Emilio Lunar, para que eu el lérm no de nueve dias comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cbL ¡ paque len »ulta ou la causa que se ie sigue por »buso del depósito que se lo confió apuie bido de daula.arse reb-Jle y t untume-y por biLt. irte los E irados del Tribuari. Habana nueve de Febrero do n il ochocientos sotonta. Ldo. Agustin Valerio.
E O 20
Por eitomi segando edicto, eit ■, llame y emplaío al confinado blanco del pret dio depaitameuial de esta plaza. Joié D O-nisio CaatleS, nntuial de eiti, d dies y ocha años, solttro, para qu» »n «l térmiuo de nueve dial, á tentar desda «jla fucila, se presente eu la cárcel péíblica á ser notificad*, cita o y emplazado, para ante la Ex»ma. Audiencia d»tlde deberá u nstiiuir tepresen-t»«ion del fallo dictxde en ia «au a que si i* sigas por herida» al pardo Jo é de la Roja Arias, apercib do sino lo vonfiet deque -e le declarará rebelde y eoiitumer y por bastante les oitrudos del tribunal, para que con ello se entienda dicho trámite y todo le demás quo ocurran.—Hsbana Febrero siete de mil ochoclen-t s setenta.—Joaquín Fabi».—L. Agustin Ta »rio.
E O 19
Por está mi »»ganda carta d» edicto cito, llamo y (emplaío á D. Pubi» Rosa?, vtsino de la osile de Birnnzu «ñire Teniente Rey y Murali», para /jup »crei término dé uuovo'dias thitados desde ésta i-òhe jo presento en la cárcel'pública á deícargarse do la culpa que le result i eu,Ja cayAtge i« s gue por ame nazas con u«a bai'ehéta A Ib' ñiños D, Rxmon Guarnan y don Emid i Vvldós Jí Quote*’, «fierto y ¡tsgúro que si mi ;o hiciere se ie adminislr riá jutliclá y jo lo contrerio ss le declarará rebelde y contumaz é'lncUrs» en las potus do derecho.—Heliana Febrero 7 de J878.-JJoaquin Fabre.—Por mandado de su señoría, Ma nucí 8. Sfgovio.	•	■“	K O 8
Per ejta mi ti-ro'ra y ùltimi carta de edicto, mto, I amo y emplazo á D. Pláside Juurroj, natural d» Madrid, soltero y de treintt y cuatro a >ot de edad, para que en *1 termino da uu ve diascoutados desd» mu lodi», »a presenti ante el aduano a uombr«r tbsgade y pr curador q >e le asistí y defienda en la «ansa que serie signe por golpos . 1 mmur Simón Domingner, apercib do que da uo hacerle asi se 1« .¡»clarará rebelde y conta* maz y | or bustaut s los estrado» del Juzgado.—Habana Fdbraro ¡diez de mil ochic etilo» sstents. Joaquín Fabre. Por mandado de su Sri». MannelS. Segovia.	E O 18
En los autos de ia testamentar a de dona Valentín* de la O.iva, ha dispuesto el .*-r. alcalde mayar del diitrits de Guadalupe quo en tres números ecnrecutivus se publiqno »1 proyecto riguie. te: E> viudo D. Agustin Hernaudas se »«judie» té Jo» los 'bienes dei jmci# cOnai»te^t»p tlj'.fiijicáij phj1*"“* J rústicas, esclavo«, animaler. iiiui'blos, «fhqjui y demás rfectoa. 'tatadjs m en de»cieñt •' treinta y chic» mjl »etu'eientes treinta y un esen-dMclentos aesente y tres milésimas exaeyto las Oipeele» doalar«-dui.com) prrteneucias da la hoieiera D “ lleg a y Ias neo oms WIerro carrii del Óosto y loi créditos no cobradotj por los Jos tercies de dicha tasación y veinte poste oía» un osla formo: des' cuenta ls qúe alcanse en divisoria por e> s aporto» mitad tío gananciales y logado dqi quinto alnma a ios her-deros mayores so el tirmpo quo «on »tilo* ^árlicújarmuiltc acuérde lo que es toque ou div sona y reeeuoe» ou üuoa-idónea el habar de lus menores pura entregárseles en cualquier# de les casos dt Ley, pagándu les el interés do ttnbubo por ri-ni» anua ; «utreganso Al Lie. D, Luía José Márque* la n ríe de sus hijo» ru el términodo un ano i eeiitiir J sde el < i ■ en qu» •• apruvb* la partición y Ue porciones de loi dsmau meuorer, ante» dt los cuso» ex• pregados si el edjudiuatano» Ir estimas» conveniente para su a aguraeiou per otra» ersunes. mteud éudos» que lo*s iptereses se abonarán ineuauaimeute A Márques eu esta capital, y A los limas menores en Pinar r'el Rio, que lo qu ai-eanCerdicbe Murqvoz de ios proventos de les bi nos couio ttau-frule del p> * tilo adveuti'io de sus b j <a les será satisfecho per el adjudiuiitario, aprobada la cuenta divisoria; quo las acciones dfl h.rn-eurit y los «rédito« activo* m cobrado?, qaedan prom-diviaoa,distnbuyéudose aroporcioiiájinpfte • mudo se eobret:; qne lea dsrechus fiscales Si soatJpndaicu Ioj,abona la m>sa, rebajando las d?#mejor»j,y' pqgáiidoia loa quméqíia* al tiempo de déla poseaiony iju# heAbsU»1 Tr'S «a'iijfa io' por cuenta de la masa. Para quo ot que quinra auj jrur la proposleien dentro do nuevo Aia* por oonduct ■ de ta B'oribjn a. Habana Feb gt» lt d» 1?70. Uriuio Dobál.	R 2J
D. Guillermo Tsfnande* d(i ba»tra alfaide inayer hiierhip del diitzn* «lo- Ppar-ua-Por el práse >t» se c ta y einjilauá a le- que qai»rau, hacer prupos oiup A «na atatituadaen Mirianao «alié uu B lOm-vLt* aurn-uo cu.tio, ie manipostería, t iblis, asOMa,' y .toja* qué se sfcca h i'úbjicp subasta per l^nniup 4* veint» di» pura quo i.otrCiirriili'a! j'i.-gadi) e di*'veint* y riés do Marzo . trant» á i *s ocho de tu mañana, hura y día Sin» ad(i , ara ef remate, (tdv rnéndosd qu* «iuh* «asa osá i tazadt oh umr» útil ochauiontos v*iut) y nu»ve *»»udas., oeh jclunt.? uo v*uta arrió simas y qu*ue »e admitirán pr*p«s «iopts que lio eubran las.dos tef> era» :partés do dieriia taracíoi). Quo a*í lo unge dupue^tp en 11» «uio» seguid«» por el Sr. D, Ftrix Ertnohua'é«n. a ti mo' re. o Ruperto Garrid* en «obro da pasos. Habana Febrero dono de 1879.— Guilíirme F.rnandes de Caatro. Por mandado do sa s-ñorí*. Matso G. A vare».	R 20
z.íSr. eleelde mayor del distrit» de! Norte por auto de 18 dol «. rióme ha dispuesto eu la Uetamcntaría de D. .Simón Fraginet, que per 30 números coniecuiivos de la Gae«'a cfioiai »o pub.iquo babor .*«ñ»lade l*s 19 dol di» 28 de M*fzo p óxirno para el remate de veint* y una casas y una eludsdala de maiup.osé ría, madera y rejas. Ubicadas «b las cines Je éoutíéítá, Compéstrla', >'antaño, y 8uu Cario» que quedaron por lail#ciin:ento de dichti Frag.nut, tisadií en oiucuenta mil novéciento? c»torce o cudi s cuatrociou* ta» cuaro' la mi óiiraa.*.—Alat nza Febrero 14 de 1870.—Bonifacio omiugueZ.	R 20
Jur.grrlu de la Capitanía gqi-é Eeer.b*ma de Gu rrrrr Cotia-é'.Si tjtn mólddut# i (a tuiMánient ría dei ür. i). Agasna Foa»ati(‘íormadó á inát*'uéí‘a ae D. Euriqu > Úrdautvia en rao a-ruacitn ue .los esulwns, ha dlupuoj o el r. ring sund < Aduor d« Guerra uo uits ejército é lila aut) mi qu* por inodiu da la G:é ia oficial di . s.a ciudad eu iresnuineru cousecutivos se annm iu ai publico oí reñíale que el día Ven tí y dos d* esta mes A las doce .-# ha Je voriticar en i» Auditoria de guerra sita fren* Le úl muelle de Cub uleri.t ul tajo de la Capitanía del puerto, do dos esclavas , timbradas Cecilia y Rosa ía cri lia», la primera de veinte j cusir años cocinera contada r n ochocientos iscud») y 1» s g nda do diez y ocho unos miada do mano de but-nu ;ru« «eiici y tasada eu mil ' soudés, á tiu da quo si alguna persoua quiero hacuriu proposición «curra al lugar Uetignadu el día y 1ro-ia señalados ó amos á ia Ess.ibtuia do gueira de m¡ ctrgo á lusiruirs?» Y p-ra su publicación libro la proseute. Habana y
Fubioru c.torca ue 1870.«-Al>j iirdr# Ñuño».	R 1®
A osusecusuci» uei iuisttado d» D. José Saberuu ha din-piresia por uut mi 11 fir. alcaide may»r so »su Partido j ni# »1 qu» s» anuutis ai pu rito por «si* medie haberse señalad* ol «ia ve uto y dos dor pivseule mo» para »1 i»mat» de ¡os bienes do diché juicio o iiristeiilts tu uu* ■ asa «ituadasn al coser!» de ia H*radur- de embarrado y t j"S sobr» horo.,n»s d» sutazon «ou Su cuaiieria J domas rtuaxioaa«*, »u .aruiaiOste de c«dro y uu* pota iou de v»ga t.nsxado una caballería y v»inle y tros «ord»l» é »ean h»ct»r»as tr«sci»uto» setenta y tre» milésimos, sus cercas, casa do .viv.suua y #tra de curar tabaco y de guauo tasad# toda en seis mil novecientos Verztr escudos y lo» s g.leutes es-
clavos Salomé criolla tasada en mil doncisntss escudes,] Aurelia de dés años en trescientos escudo?, Cristuba como de custrs años en quinientos, Eustaquio como de veiuts y dos en mil seis cientos, ei mulato Julián como de ciaco años eu lr»s»ieuÍJ8, ia negra Anastasia como de euarsnta coartada en mil ti en oseud»« mul.t Enca naeiau d» diez y oeho eu mil eu«tr«c¡entOs y la parda Estefanía «o,iqo fia jroz eu ipil «Jais osaadés, Y su auun-eia al púb ico á fin da que el quo quiora huesr proposieien»» ocurra ■ voritícsrl# ol día dttigasdo cu ol c#n#opto de qua s» «dmitlrán paraisles.—San Cristobat oah» de Febrero da mil echauientis setenta.?-bautisgo Gutiérrez' do Celiz.
R 19	‘
Juzgado d» Paz el distrit) do 1« Catedral.—En el exp». diente promovido por D. Felpo Brtoit neutra d. n Santiago Msr-tinuz eq cobro de escudos, Ira dispuesto ej señor Juez de Psz de este distrito »e proceda al remata de. cuatro cmrtos uua btu sido embargados »1 suguudo, rite» qn el casorio d# Casa Blanca y que han sido tasados en mil diez escudos, ouyo aeto ten r» ufucto á las doeo de la mañana del día nuov# d»l «ntrsnto me» de Marzo en el Juzgado, sito eu la calle del Agueeeto número 122.
:* para quo tenga efecto su publicación I bro la presente.—Ha-bina 10 de Febrero do 1170 — Francisco T.sillo, Secretarle.
-	R 17
Consecuente á exhorto del Sr. Alcald» mayor xlej distrito del Corro pera ©I cobro de cortas «endonados en ia Superioridad eu la causa que se sigue contra D. Antonio Ventosa por injurias en providencia del diez dol corrieuto del Sr, aicallo mayor de esta villa ésta mandedotjuo por tres numerosde la Gaceta oficial, consecutivo?, se ununeie el r#in»ts d# los muibles #m-hargados al Ventosa que son los sigu¡#ut st Uua morad* billar
Chica con tres bolas márfiily tr#s tacos, "nSufá ant'guo do e-roba un escritorio de la misma madera, do» sillones do iu. do regina dos columpios do id. un* docena sidas caobategilla y una lem-para colgante tasado eujtrescientcs irduta y dos #sculof¡ ha. biéudoso señalado el día diez y sei) del corrienl# á las ouc# de su ruiñana en la Venduta pública do #sta villa y pira la mayor cone.unencia d# licitsdores libro la presente.—Guunabacoa once de Febrero do mil ochocientos setenta.—Por mandado do ¡á. Sría. Pedro Galindo.	R O 20
4
'8'sa xa
D.
Joqulu Febre, alcalde mayor interino dél kdUtrito d» la Catedral de usía ciudad,—Por la presente, se cita todos los «creedores de la testamentaria concnistd* de D. Juau elementa Hernandos Brazs, y Herrera, ji»ra la Junta general que ha de celebrarse! el dia Veinte y hno del.actual á las ocho do su mañaua eu la tial* d»l Jung». (Jo, sil* eu la calle, da la Amistad número treinta y seis, c n obi jetado proceder á la oiscion de un tííndico eu rtempluzo do D. JpséMuría Valdés que ha fallecido. H«bana cdlotaé do Febisro do mil ochocientos soteutsr Joaquin Fabre. Pur mancado dé S, Sría.—Manuel S. Segovia.	O 20
El Sr. D. Julián Pelsuz del Pozo Alcs'de majror 'interino *n «omiiiou del istrito de la Catedral ante mí y . u ia diligencias i ronrovidas por D, Antonio kesel solicitando' láeulregade Sus hijos y da les bienes de estos, ha dispuesto se publiquen las, prppi sicionos de compra que baco D * Concepción Enciuoso do Abruurnspécto del ingenio “Vellocino," sito en aj risdicoien de Mstauzas y tasado en ochoclento» clnéueuta y siete mil cuatro-’ lientos cincuenta y siuco escudo 449 milésimas, city* tenor én
0	ooencial es el. co ■ dar por dicho filudo seiscientos n'é-
veuta ,y seis rail nesciente» noventa y sisti escudéJ 840milé-simas en les partidas siguiente?: quiniestes ochenta y siuéo mi! ssteutu y tres escudes 920 mi ósimas que s* ie adeudsa per principal é interes*» deducidos ja les treint» y nuév» mil irsint» y seis escudi S ,80. miléiirnas de: -prednela liquido-que torné 4« ¡OS azúcares,.ochenta y ocho mil noéecientos setenta y àustro as cudusí'JO milésimas qne ss obliga A pagar « varios arre-dorsi, y v#inle y dos mil ssiscióutcs cuat-nla y nueve escudes 809 milésimas que reooueea el fundo, en el concepto dé qu«, cert fichu-dose etne se certificó qne se l allau imp estos en él eébeuta y elnco mil dantismo» »cuente y cebo escúdesela cemprsdorá que solo apea veinte y dt» mil seiscientos cuarenta y nuevo escudos 600 milésimos, no tendrá derecho A reclamar la diférouci» i ei,CS qu.« xealmeuto eiecta al ingenio; Couvietio en qus* los ms-nortt turnen, sin pagar "1 premo de «lis» tres esc avo» pira qii« puedan Ib arlarlos »agua la diepuesto por la tostadora su íñadr# abena adem o, les derecho» fiscale) qu» iu' fmg'ofiacibu pitad'« causar, y por último come uoutecutnoia riel nugocio akonáro también A ios dos menores ciento veinte mil bscudos, mii’ai.para cadft uno, eu platos amislé? de A dios y seis rcil escudes, e<u ; el interés del eche por ciento, cuyos plazos é iritertses oo rsr n d«e lo *1 di* diez y. caia es Octubre último,'en si ssnccpts d« qú» si íes eeud¡sienes ds la «iplsvltud uufrier» alguna h.sdificacióh -1 pago de lis. plazos, paro iuo<al de loa intereses, se su?p?nd»rá por tros año?, contados deide la fecha ,de la modificación, d* que igual uuspeusiou se barasi la finca'fié llegar* A produelreii dralquieia Baita tres mil.cajos, «euláuduse -hr snipeoiioh desde la zefra qus «ui'ru Ja diamimmieu, y por úliimd de que 'ai j.òr raion d* las ,ciroun»t»a«i*s per qu» aireviss» la 1 la •! i1 f *niu /«de trújese de mode que llegue & valer inertes de doscientos mil espades, la compradora podr. obrar entre continuar ¡psghndo los plazos 6 eximirse de abonar lo que »nieire» adeudes les n t-nores; con.riguándo es reiute cabaíie.íe» do tierra e Irs de di-«ho foqdo, mitad deUs.aceusuada» y .mitiríl de1 ida que tib io •»-.fiati, debiendo ser de les de mediana calidad, y queuar sin efie-t* esta,última s’aúsñla, tati proni) como G)s«u taVOaíuas qu» Ta motivan. í.or, ultimo qus las ialtas’que haya se rebajarán de los cíente veinte mil escudos; que ros gestos y producios de la finca dp?de el.dirz y seisde Octubre ùltime, sóu dsséuentóí dé la compradora ai »e »prueba la enageuaeionj y qu» hipf.tkoará el 'ingenio! censu?dat»v¡ouüa J aueaidedos perlai siente sesenta mil escudo? de les. menores, rénunciaude les derechos fique se cree asistida pera reclamar euentda de les 'prúd'iiuibs fiel ingenio antes de haber vonuido en mitad a la masía de les me nere? y de pedir su cosqieion por irnion de lávenla quejliier, lerdo según mas pormenor consta en íurbo.-j cute prepesuién st publ'e* pera qu» su » guna persona quisiere mejorarla ocurra a verificarlo dcntro.de 39 d.as, á cantar desde la 1. * pub I«auitn de esto anuncio.—Habana 2fi be Euoro de 1870.—Frauoisce da Castro.	,	A 14
En [o? autos de ia testsmeutaríadel Touieute Uoróncl D. Pe ro R«faol do ^rm'Siiteros.que cursan «u él Jusgadófie .a <il-úaldia mayor fiel fihju'itp Jo o asna Maria per auto mí comí encargad) uo in Escribanía os D. Eugenio Pon ion; ha di»., puesto t, ¡jr, alcaldo.iiuyei interino ü- Antonio Pie de Carrion quo se pubi quo a psr treiut» dios eir IA Gacela' oficial ¡as prupeaiciout* de adjudieacion que' sa hacen Jos ijitorestfio? «ñ ol i juicio, qu» son toma siguí*. —D-"* M M Luisa fio Cardonas por loma los dos toreros los nuove mil noracíoutos peses eU qus fueron avaluados los diez y nueve csriavos fie ambo) s sXos qu ■ en, la tostamontiría de D. Franèl.icb Abastado de Armeuleros »* ndiudicó á ¡a micosi..u deleitado D. Podro Rafael, oorrieudo * c«rg# do ia « Ijudlcalori* el aumento é disminución que haya s ifriJo fi s lo qus sa eutr»-girou A coniocueiicia ds dicha tostsuiantari». Lv propia D. * Luis» y D. * DoloresyD.“ Loreto ds Arnioutir.s, se adjudica la primera un quinte y las otras dos ue por mitad los cu* ■ tro quinto» rosisnte» dei eré Ijto cuitr» I» »U3«ci*o de D* * Mi» oseia Arm«utero?; y por hitan > las ro .r.d»« .iras, y ia sucesiou de D. 3 Josefa depsrdeuas ss . djroiicap 1alosnc»? qué coirsi-poudísn ol «Xbfesad i Ó. 'PciíiO Rafael «U Ar «éuioros en ¡es juicios mortorio? uo l»s titas. !> * Petroit», D. 3 Meri« 'galèa y D. 3 Manuela C*»telen, en *s teslnmeaurí s de L). f*edi# Armunteros y Z tidivnr, Sres. Con lo do' Uañuugo y Brigadier D. Francisco de ArinenterOTT'u «itx formar un quinto fis-ut Mprí* Lim uu tarcip,dei .»»beante, raí suñes'ion dj D. s J». sefi y'érireeto de por usila ID. 3 Qqlo.ru» y, i). 3 .Lerota; cuya pnbi.cíoioñ ¿eLacb psrá'qúo ei quiora in j irar us. refendali jho posiciones ocurra íj v'oriícárlé dontr'« de .os ifoluta di?s atpre» »■ ;»a'-^rilabsua y Knuro 25 de mu hólociorityVzstkota.1—-José Maris Lspsq do ftitn Rsm»M,	A 17
Por auto proveído por el Sr. alcatifo mayor d«l distrito d» GuadoliipA y'boV’antó mí. orí L» «utos »»guido» por D. Jupo. Lepndr#.P.roz, contra D.** Aña Jr ¡D.B Lula Molí», p»rá quo, ie quingueo pituco»sciavo» qu* )»’« v»ñfiió Coñ pácts do roer«, )
• os jorna.rs; est, uraudrd j qu« p«r lies uauJ«i*i'censíicétivói Js la Gaceta ofloiul, se cite y emplace á l). Ana Mafia.y Ug»r-te, psrn que of lérmin» do ciioo oi»s, oquipaiozo». sunje/tar ■* .leuiauda qu» «I o.vprésud» D. J uin' Lsaiidr ) Pares 1» eit-blsor’. Y piip tr publica-non libi# I» pie.»n fl. — ¡Ib . a r F«* ero nueva ¡ieuqd.uuheojeutoá tot, litar —Aatonié MendtíJ..
qss sél'fi áiiioi bG¡1$
A eoiisecuenéiik'do'lds auto* «fuisdrjn pot virtud del lalieqi--mitrilo.urte?lofi < oo'D, José 'D. Pimoiitel'y Btquero, ha dispussto oi or, D , .y.ti.1 M.quw.Feruau'fac GutlV).)] ».balde ñriy'ór d¿. distrit»’ dai J,’iiqi(. s# upifuoie, si phfjirs),por. tetinsa núdJeió» do iá Gacela ubeíki » ájjudic-uioir, ,o biatr«»ipropqestx qár la viads. D .* Dolo-' r». Gonza ibi'/ Ciiaves, do Pmiomol y-iu l»gi(l|(UO»riiyoS D, José: J» go y Dj Joaquin fio léá ü’oiiiré» Piineniol y f/ou?,:iloe para quasi .gen i,quietare riiuyoran*»; OCUÓA A votili.Ario jl.rr la «'flcii. barn* d» ini cargo , y , buyas, propos'njioueq son oolno ?1g(ío:—La* exp.usais 1J J Doloro? So a ¡ i ade* uu. P¡«;j|t iU'o)-d.i.l y a !)J o i o L o dommicíi.aS caías o»¡le di'Vili».»' uum*ro 199 por «( ¡preyjiuj't-tsgi*	■tasación, ascéndente A 58.313 escudo? 75 urUósimas.r.
u de la,caito no ir Amistad uñiasvo 128 que Silbe a 75.414 tsoq-des 92. uuiésiniayti I- de » otilo dor Tejadill# uirmeiO 12 que (rnpurta 32.379 escudos 39 milésima*: ,os mueble? qu» valen 2396«retidos: los «teluros q e iuporiau 25,U9^on rtbaji.ii* José C.u lid», que. Con p'ustsru riJau a U tsaaoién ba lal.tìcido' las 'prendas v» oriza las «11,940 esoud.it: lss lampare* y'oYr.t» cf«#tos •n 9ó os.'újos; y ros oiéJitos ao'.Í7u» siguí«,utos.-'oidt 10.000 pe-tus do i). Juré Ricárdo Q'Farrii, id do ÍOiOOl) posos dt L). 3 Té-•es Htrroia do G'árdo.rus: ei áe 7.419 pé.osde D. Ignacio Hsrroio y G r.-lou?*. o. do 10.009 lissoS'db D. ItómUci» u.uesis, j «!,d» 32.709. pesói Oo D. J'uan 8*iín ><.# AgUirto. Tsiuo ¡»Vires casas uomo los psolovurs, muebles y cié iué) activos que 'qtiotláit «x< pr«s»d-s niis adjuoica la St". vi.ni? U. “	•i«r,«<r GOnOaiez de
rihávoif eú pieu» propiedad y eh- absoluto doynjpio «unto 4peda dicho, y ilei monto total il - I pieci* tío Üiclri adjqdiokoio.it sq/»-. bajarán así. unsmb Jas 3.000 pusos qde c»n stU interósea d/I 12 per lúd que su ad/udsu «i Li*. D. José Ignacio Giitiárrds qu* ¡a uojudioaton» a» sh.iga á pagar - de 1.x mauéia. qu#' seuetdo con' el oXprsxlu'Gluierres y. so rebajará por ulu.r.o «l . qronea qu» anqja.a tavOr d* i* ádjbdí’uatOria ' i* eusut* divisqiht pwr ía^ou,, d* gauauci'tos. Y la ddereueia quo r»:Ülto ftstaulu como n«co-oarrameut? tia.no que pert/uecer a iu? meuorvs'D.' Jo'só Ju'rge.'y Ü. Jeaquih de. los Dolare/ Púneme], sé .reoonóuerá y.»»u-gurará ijx* tres casus de *s efilío* íi* Vinegas., Anu/Ld y,.'J.Vjáfiidu «i rularé? <le 6' p.§ ai «ño que 'Se'comiiutsr-íi p»r cii6iria y.parléu» pagi deiio.s .sumemos civil»? .ie úrclfo.f tatuóte* inienir-s oten a. aytigtf .jq u,.ó;¡-. .fj- *. Doiur-s, cuino b y'téXMáü!, dWuióiído i», ciit.i ro? e-pit*lqa «¡naude nirfúuu s a.guaos d* l»s g»?us ne '» '*)) Los mVrfórii'D. J’o?é Jorga y D. Jo*uu..q ,5»Roioi'*» piuien-t». sp »(ljui>ic*n1 y lincea sñyo*exe(u»i»* Diente «i1 cíe jilo y * y/iji-1« y iseii ;rti:r 'pesoi A.qirdioi i( ,.jjoo?*0fo' Q. Fíftiié. ri.) Ànueute-rs* jf y-iyo, > qi4q/x|sa»iaspglura'do c)iDiripót«cvl"dá la J.'¿in'ósa cas.ijcr*ln) do Ag.uiar-«qq t>n<. a |a do.í.., Oojr'tpt* pur ros cua.»».
1	?b nía «1 latoíés n'nuái a» 12 nor.cicuto. , Datos iutsi.é*s» los
'tairiby.r' .» Sr». li. D
prtindtviMs y qua por ahora hagamos casa omiso do siles si bien tanta el eurados da las manorts c <mu la 8ra. D, • Dolor«* Goazaioz do Chavea se propuusu gestiauar 1# cunvanisuto para •feettrar ol eokr», y si llega á realizarse, en to .• 6 ,«a psrt» st dividirá do, por mitad la cantidad que ■» ébtsng r, psroikisad# D. ** DoDra» p'.rqsi upamit/iy ia..otr*'s» »«»jurará #a finta idéusa a távsr de roa ni/norsá U. Jasó y D. Jtaquiu Biatutsl. Y par» su ius»rci*n «u I» Gaceta libro L pr#s#ats. Hskana y En#r# tras da 1|79.—Mateo (i, Alvares.	O 92
A c» secuencia del iulestado d» don Migú»! Arsol» ha dispuesto por auto íni«l señor alcatd» rn*y#r d» esto putido ¡ idioial que so corrvtqueu p»r segunda voz á los hsr» «rus para qu» da 1-tr# d«l término .1« veiuts dias »curran á oste juzgad» con tus docúmeu os ¡u»tificaiiv*s á doducir sty r#r-p»ctiTps d#r««hoi, tu el cOuÓspto qu# por virtud d« ¡ai primeras c#uvo#at uiai s ol# coñít» como u> har#i«i-", su hj# m#uor don José Mignel Ares-¡ay Csllaso. S»n Cristóbal Sobrero • da H70,—Santiago Gu> liurras de Calis.	G O 19
o,oros Gonsaie^ ue dad
< A» 'núuftiftik dii'¡dichas míeuñisi,
hvbrA de percibir rih-cou.para dssitUáráW pu)< qu.. j*. J •. u). q. 10 O.t tr .0 uJ tu .rn* ¡uu ) da da la siÁuácréñ vi ui par? y ios ds .as Cirfi.in,i;*<ini«p quo. coucurreu sin los expresado» inenprá? iris cutio, exigen.que •*> eorisumau en, stu . süuytnt.)* «o s(r.u i#ú riitsóedo.s'qh M’éba úbóui'r ¡ai. o. yiqi? por.ra^qi^ile l? a-J|uatcaciou,.orno raihuiun1 los1 del capital' qub dichos’ma’uotés se aijudtooráu; Us su?it).quo.cuando liagd uf-jctlVo ól pago dol ár. Arm,ui-ros, s« a-sgur-rA i*"|l.in■ en otr* linca vntcitttoudo tinnp,« la 81a. D. “ Dolores |yo interósea tiiteii)i*é. «qtqn jpg me.o,.1#? 1 a su abrigo, Las dificultádex" qu# ofrece. 1* rqalisa-. cu/u.v,« Jos «rédito* ..olivos do qu’«1 son r’akpÓusablds' D. José Lorenzo Ado/ido, D. Juan Francisco Herrera, ÍJ. José Muría Roarignéz, D. Jes»Domingo Bu»qu*l, D. nousido do. riastrllo: D. José Marra Domiugo Fortoznt, L). t’r.rjciíCo,).''.aqqof y M. Jg» nsoi» Rédnguoz; D. Francisco de Faula Masnu-, D. Ciprio..o Buenos y D. Benito Uarer»; nos han inspirado la ido» de queden
EISr. D. Antonio Batanero y Montenegro, aloajd» mayar d«I distrito d» Balea 4» . sta capiui, s» h» servido fiLpouer se convoque p«r tr» número» de la Gaoeta oficia), á las persona» qu» tengan noticias da la herida inLrid» al jóveu P- Gabriel ¿0-pez, á I»s once de la nbch» dor dia seis dsl corriente en Ja calle de Cumtuegos esquina é la da la Misión, y quienes loe autores, a fin de qu« comparezcan eu el Juzgado i declarar lo que 1 s .eoust» sobre al p.rtieulsr. -Habana Febrero dies de aitil.ocho-eientos setonte.—Caries Laur«*t.	CQ. 19
En 1* causa criminal, lermad» por homtcldi# de) ssiatle» Remigio T moteo, eucoulinio en eí camine Real, de D, ? María, i eu uua herida »n la orejá derecha »1 veinte y ocho de Euoro del ano actual, entro las fiucás Gordilio y M"UUC»1 sn Usutisgo da las Vega?; ba dispuesto el ár. a.tafia m»yor ¿e esta eiudad, quo por trvs números de la Gáceia oficial d« la Habai a, -?* «on-voqueu las personas que tengan nousias del hecho, sus eircsns-tauouis y «utor, par» qn# ou oi término de quinto dia déspuse dol últina.) anuncio, se presenten el Juzgado á declarar ioque Ls eoust*.—Y pura qu» teirg« efecto la public#*ion dispuesta libro 1* prosurte.—Bujusal Febrera cuatro jp mil sehoeientos setouts. —Carlos C. do Bseaa.—Fe.ip* Noroña.	,(1,0X9
Ei. Sr. alcaldb toáybr d,. Biiou, ha dispuesto psr snt? mí, qu# por tras números üe la Gau» a fioial, ?« qouroquo *D. N, Maz», d«p»ndiénte que fuó d 1 Hotal dojJ,® R»?a Alicait, para qu« aentro de tareero di», después del,último anuncio, cusspx-ruscan en el Juzgado, A »vacilar un ar to do justicia cu éauia criminal7—Hsbsué Febrero uuov» do mil oshooleutos ssten»«.— P»r mamario d# eu Sria.—Psr mandad# de su árm— Junu l'rnucr cé Rodríguez.	(J O 19
El Sr, alcalde msyor ds distrito d» Gu»d*lupo, por tula mí, ha dispucsUeñ la cabía qqa se sigh/ auntr* D. Manuel Go. tlorrozy P»rdo, hijé de D, Autopio y a* Q,p Juan», uatarar d* Ssutuirdar, saltero, do diez y ocho años, de oljcio osbsJIerlosro. y vecluo qu# filé do la üélie’ife Su» Miguel número sieuto »«tapia y e ne«, por hurto' de dinuro á ü, Ni»)lás Gousalos, eou-v.oquu A dicho'•uiiérfoi y Pafdb,, por„l* Gaotta,ofidal d# «st* aiuitsd y en tr»A numefu» uéusr)«qt,vos,. para qn» ou el térmiu» de huevé fiiss se preierue en el J.uzgsdo, calle dt.Cubn numero eustro, áuvacusr’uu actj do Jug luí,a en dicha Causa,—Habana Febrer# diez de mil ochocientos setenta*—Psr mandado 4« Sn ¡filia.—Antoiíi» Meudoz*'	’j,¡ ,	. C0 19
A conssuueuou dol intestado ds D. *“ Pilar Valdés, ha dis-puetto «1 Br. »!é*'lde mayiju dal.4¡étrjtq dol Ü«rr., y por auto mi, qu* ol dia catérce del m«s dé Marzo próximo murauii#, a» verifique un su Juzgado á lús onoo fi> L mañana, el resnat» do- un» #usu flltua a on ¡a salle de los Augah-s número ssteut.v y oché, tasada en doco ¿nii soiscíunt.» veinte ,.y euatro escudos cacéro-enlss aerante mhéaimaá Y.s» aminora al público por oQts érdsu par» 01 qn* qui«t» hacer propoaicipn ocurra oso.di» al Juzgado. Mabaua y Fufiroró iluev» do mil ochocioutus setouts.—José Ni-»olá» de'Orfegu.	0019
E11 la c»usa formada p#r haber»« encentrad# «1 din ocho d«i *#.'ri#uto, #1 cadáver d# uu jieuabre blanco sn urrcuo? de 1» «»-taséis Buena Vista, Wrrie dol Luyai d, ha dispueeto ei 8r. ai-«sida mayor fifi 'distrit# d/1 Corro per unt# mí quo p#r 4M érdou y on Iros nU1n.110« se #ouvoqu# » lodss Im.personas que pu# sa dar razón del hKhoy sus *utur»s,p»ra qu# d#atr# d» teretro rila, dtspuui dol úl’ilmo uúunuio ctmpnroauan en »1 Juzgado á declarar lo que los cóutte.—Uabsup Fobrero di#z d» uní #cho«¡«ub> sesshto.—Gábriel d# áaliusi,.
Elioñof don Josquiu Fabre a ezld# msyor interine del die-tiit» do la Catófral ha djipuosto por.iiuts mi so convoque en 9 es números seguidos á in» p. rsorms q.u» .íasidisraa an ls ’«ais Asile del Prado ulimét» 44 iurin diato» a la h»h¡Leiou d» dou Jamen A. guiikíí.eu y«mtoy tro» de jstioipbre dad ato úl'im» cuan..# «cehtecié ol huiti de uu sonrbrer» al mencienado Bmitb, y *1 taismo tiempo ¿ ^«s quepueiiuu dar|ras#u titl beobo para que den» ir» (le t irOefo dia oómpuzcau un llora? de Hundiaucia au »1 jus-gadó ** acótarar H»bni¡a F,¡br«(o 9 da 1870. Fratic #00 d» Castre.	C O 19
Ei Br. D. Joaquin Tabeo y ,Ro?aiu a¡c»Ue mayor iuiarra» del distrito 4° f» Ckiodral', ha dispoostopor auto miso «envsqun un tros númor») sogul lOsá don Auiu.J" Uáaga suyas gen#r»ie< ft» éJDstañ pár* qu# 4«utro de teréoro, día «osaparescau en #ito j«zg«do á uvácuru un actq d*. ¡ostia». Ha. ana Febrero 16 d» 1679, Frartbisco’iio C’*?tr#.	U O 19
Eü la cáus'a foimpdo ppr muerto dol deportado en Isla de Pino?, mbreno Gunaio López, ocurrida esta «hfiia tiet* det rao* -menor en el casorio do danta Fd eu dioha Iris, ha dispuesto el seridr a caldo mayor d® o/t* ciud-f, quo.j or tros números de ia Gdcéta oficial «« couvpqqen 4 lo? p»ri«uus del sasidlchri Lopes pata qus dentro je quinto du* después d,el último anuuéio c /III-paVozcañ Gri el Juzgado. Y par» qu» tenga efecto io ’dis uotl# libro lú jrroaout*.—Bejucal Fpbrsru 9 d# 1879.—F*lfp» N 'roñ*.
, .	C O 18
A c juaeduoncia d» la caasx seguida por contuoionus qu# sufrió Ol »siátic# Secundiup, logortOro ds lu máquina número uno d?[ furro carril d» Oe/íe, h* Jrspuoaio por. «uto mi »1 a <uor »1-calio mayor déo ste part dp j u,lici«¡ so convoque par tres núm -ros coiiBOcut vos do la Gacelu oflritii A los pariu-nins mas ■rere»— ubs del expresado ri8iátiC0', u.>j coui') á otro que uai?tié A su 011-tierfo el día nuevo dé Dloiombro últi o y cuyo nombro »» ig-acra, « cu*i ti jr a^r p.m • u;o de Srcuudiuo. para qu» dentro do ¡nueve días d*sp,u<i d. l último, »upncio 8» prosonton un eet» Jugado A m»u t-'star si qni«r«u 6 no mestrars# parlo en lu ezpre-aáda causa. Y pur-, que ;■ ngu eítícto la eouvoeatona dispuosia' «xpido ls pie?onie.—S iu Cristóbal 8 do Febrero do UTO.— «au-ti.'g ) Gutiérrez do Gylm.	h C O 18
En 1« causa elíminUI fo. mafia por.extracción do frut s y anima!»» dal ii guiri" tíaut* liiiu, ba dispuesto el sahor alcalde mu-yol du s?te partid# judicial qua por tr»8 númrros do la Gacel* oficial so cóuVoquo 11 D. Rico ás Cruz y U. Fédoriao Dubrai-d»n, pira quo dontr*# de qu nio fiia d#»pues dol último anuncia comparezcan cu usté Jungauo a evacuar uu acto de jiidioia dis-pnoato en dicha «pus,ja; Y p,ar% qu# .10. diopUrsti ranga eluot# libro la prejonie’. —Colon Fpbiero tí, do 1870.—Francheo M Gio-p«rt —Juaa'Vegj.	’	, j¡ ,, .	, r. ü O J8
Ha diripuosto cj jfir. D. Autonio Pío de Curriou, alcslfia ma-y#r iaiér'iñe Sal íLtíuo.ija J«».us Mari» que por Wo»númoroo de la Gacet* oficirl sé cuuyoquo á. lu? pernonns nuo piradau dar ‘ ra»on do torno tuvo lugar la hv,ribi htisiiJa A ü. Andrés Masa y Fernandez ei dlú tros dol corrieuto on lu calle da la Diaria nú-mulo'cuarenta y , os, paro qu déutro d« qu uto día se present-11 «a osle Jiizgádo A declarar.—Hubanu Febrero 7 de 1670.—Bri Barnardo dol Juuco. , ,	O u 17-
lia dispuesto el Sr, p. Antoui" Rio. de Chirrión, alcaide mayor ¡nt iriuo doí distrito de Jqsuo Muría, qu» por troa numoroa d# ia Gacela uficia! so.couvoquu á i*s pirsouns qu» puedan dar.ra— ton del origen fi» L mujirte dt; D. Antonio «unche* ocurrid» »1 día »rimero ds¡ que cuín, jaru que dsutro do quinto di» >0 pctJ enlen On esto J uzgado A Upclarnr.—I iribnna Febrero ocho do mil ochoclónto.) setenia.—Bf, Boruardo del Juuor.
ü O 18
EI Sr. i caldo mayor dpj.d'istrilOji» Guadalop» ha dispuost) por auto mi «u lu cap-a lormuda.por rabo ú D» Muuu«l Vuldt# d» un reloj do oro de do? tapu?, irig.ei, dala fábrica Plbooáol, tina ltonliua lumbicn de «fu forniaudu ,cad--ni*a, eou uua randa:)* ,.*
¡a Eip.'sipi. n de Frinci., mafiia onza erpañola y un' doblen do áloüat.o pesos, cuya ocurreuciu tuyo lugur como á' lat nuevo y mediado lu noche d?l din,siete (i) Febiero, por tr»» hombrds de.ieonocidos en «l.palitjon qips a» halla entró Galiauo y Sa’n Ni.o A.S J m cornudo d,! I? ig M U del Munserrate) te úouvoqu» por urafiío déla Gace.la *ücul .d» ulaeiu al y «u Iras namero» consecutivos * la? pBrqpqaSjque,puedan darruzon del bocho y sus -Ultras j ara qus al *«gurpdo du posterior ul última »uuutiocom parazet/n «nol Juzgado cali# de Cuba número cuatro á declarar luq o ¡as oon/ste.—Habana.y Fobroro • J» 1#70.—AuáJirio Mou-fino.	U O 1*
pur dísposiclop dul .xr. uliralde mayor d?< sto vill» o por •ñ'» to míenla Eseiibtdíq d» D, Francisco W. Almeugo’, que «stá á mi oargpNú qonsscueucia d? juicio q» dé»agueioq|u# est-bleciS D. Tiburuio do Armonloro?, coLtru D. “ Luisa G»s»ój d» un* casa en 'la calle do la jjbsuusiQivxl« redi* villa - número primarfij 1 stu mandado, que igucrauduaa la resldanoiu actual da la ruf# rila Giísbó, se lo c^irv#, jua por la Gaceta oficial eu tras números consocUtivi t para quo dentro de quinto dia después dal úllltu.i »nuncio, ocurra A la Eterizan!» á instrurrso d I» ttsauion do «oslar practicada ou quirico de Eaci'j ultimo, apercibida »i 110 lo v» riúea, 'fie qu/ «a l» loudra para conforme, y «o procederá á lo qu» haya lugar; y al «fect J libro ía jitesaut*. Guambacoa di»z dt Febrero do' mil ocuocioqtos »i.t«nta...P*dro (Ja rn io,
‘ .	............... CO 19
i. 1 Sr. alcaide mayor doi di?iriro d?.Guadtlape, ha dispu»**
.to qua por esto érdsu y eu tres uúuierós so convoque al moreno Evarisi.. Lima pura qua pomparesca a.r sal* juzgado silo.’»n'la ' cali» d» Cuba numero r u.tro, A evaeuar un ueío de j r-tiera «n causa'crimmal, Habana' ciuco d» Febre.o d» inri wubonietttvi '*■* •«lenta Joúquí Abouza.	C O 19 '*
El Sr. alcxlaugmayor. j or ante ruí, 1ra di.qruosto ■# couéoqu» ‘ per tros números do a Uaieia oüci»l * D. 3 Germen Pauaañd n»iur«l do Cic'uftrcgos friiq do D, José y i-J. * G nilón pdr* qu» compareac» on'el Juzgud > despucs dor rtUimd annncid á ovai" cuarun acto dojq.piicrq eu oau»« criuunai. Habana üi«» d ¡ Febr .'to de mil ocliocieptus s-tunta. Juan Francisco Rodrign!.#.
O U J9 ’	'
El Sr. D. Joaquín.Fubro alcalde iun/01 iñrarinu doi'U.strf-' to d» la Caí» Irai. úa d spnpsiq por aulu mi é#'C mv#gué vuJ tfes números «éguidéi uf se aijcu .darían# Ricardo Jlnil, - paru qu* dputro d* torcer di* q;iUjo">ri zca éu . I juagado ,*u lioiaa d»Au* diencíri a pp.oslar una d.ciaritcion. Habana ocho du Fobrero d» mil Oíliocliutus «étruiu. Pabru. uPor maadsdo fie #. 8n. Fi'ancisó" do Cario.	..	,?.'<■ «'CO 15”
.... 1 i cr. i). Joaquín Fubro y* Rutara alcalde mayor ¡nrariri) fici di?rr 11 do ia CatJbraj, puf auto ni ba drspnooty'so convoquo por! trt. 's íjúinoi'O), fio L G cota ofictar a D'. Cesáreo Arp.rn y SN’-. t) v.ociu,, quo era uo la callo .o Domínguez''número Ouatro bar’ rio dol Cirro, D. Aijtjjqjó Rampa cali© de Uompostol* numero ! vomlo y t ds, y rbureuo y/ciijp.Carpouo# c»4# del .víante uún.eló dqsuiomos trdv ntt y luía, p/r* queoomparozca tif el juzgado, curio do la Amistad número voiqm.y seis A evacuar un aci# 'da júsijoia. Habana filó* 11«" Fourovo do rail oBhoo.aúto.) • •Mués.'
—Ldo. Aga?tiu Valor o.	<.	C 'O 90
El 1 «ñor uiculdo rnaj Or d-.1 d simo dol Curro ha dispuesfo ' que por tres números do lu Gfcotauúcial sa convoque a las pop*’' iouus que ppudau^dar razón dol origen, autores y circ»ust»ucia* " ‘ del ¡uicndib ocurrido eu uu* cas* dm cuartón (1# Barrotu, partí-' do fio M»núu»",el tros do Euoro ultimo y u D. Augor A.usía du. ño da la cusa indicada pura qu© comparezca don.10 d» t.t-' ' coro día en ol Ju/<£¡*du a dcciaxai,—Habnr.a Febrero 9 do lfi70. —Ludo. Luis Rodrigue*.	9 O 19	’ *
__jfil.Sr. D. Autuuio ,Fio d» Carrion aloald# mayor iutsfiño
dol dintriió de J su? Marra ha dispuo.t) pur.aui# raí uu la caus* seguida eputr* ol jrogro libro Autonio Yaiso por buitó so convoque en los núuioas uuusouuiivo* do la Gacela oficial'A uu mjiouo de estatura baja, grudso quo visteen mangas do camisa4'