aproximaciones
Al d« MOMO# •••»do*
nrsit......
176*6 - ----
•.*0011
»000
Al <U 60000 «sen U«
Al d. JOOOO «»end«».
830*2...»
•334....
WO
80>)
17Í97....
1TMV9-...
400
400
Al iU ÍOOOO •••■»•*
Al í« 10000 «tea los.
1013.
3014.
400
40o
0031—.400 6833....400
ÄeUtlou d® lo* pr»míos qu» H.u corr..p md. lo » billete, expandidos por Ki Galeotnri«. lorái.e.s, pant«» donde lian cor *«.po,idido lo» premio, i uó-owro da mular.* qtta natl.t.ra oa
da Col.atar pagador.
el sábado, en la inteligencia, que lita ordene* paru entrega de lee caja* rematadas no ■« facultarán «ia que *e preceda al «obro de las apreximndas.
Las propoeicionoe deberán ajustar*« preciia-mente en eu redacción al eiguienie modelo.
D.... Tooino de.... eoinpra al Con«ejo administrativo de Bienes Embárgalo* las...« al •recio de...« retles arroba con la tara de......
abonando de contado el impartí de los enrases ul precio cemente y comprometiéndose á pagar el valer aproximado al recibir la orden de entrega.
No *e admitirá propoeicion que no esté redactada #n lee miento» términos que la anterior.
Lo* que deseen reconocer dichos azúcares po* drán aeudir á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, para expedir la érden correspondiente.
Habana 10 do Junio de 1870.—El Adminis-rador general, Djmngo Lopes.
Escudas.
«.jacal 1 'le y 1 Je oOÜ-
H iilnh, - *1® .*>00...... ......
Cattili Un Id” ...............
Cárdenas, 4 d« 600. 1 4*- 600 Cierituegoi. 3 le 5U0 ..-•*■••• Cuba, l de403 y 5 d ■ 5U0....
C.irial-f*l»'i 3 d« .’••».........
G lanab co., 4 le Ö00........
I a. 1000..
G ái^etí, 1	
(.iiiiiuj »>’	1 u 50U y 1
Mé’lrug*,	R <1« 50 ---
M^taittibi	, ¿9 iv r»oO i
1 ilo •«	¡Oüü	
piidhlo N1	noy.. :j 6
<4 líf J .••••* •••••**•
...... •*•**« •»*■•»
de 800, S da 1000 y
1300 I0(k) 50 l 1800 1600 4-00 1500 IdUUO 500 1600 15i 0
•1« 300 .
I
•••••••«
jt'uur it*i U o. puerta P» n íjk*
KH»n*itliok, t i»*...*.. *#»#•••«#••••• ....
S«g;u>i 2 le n lü y 1 de Ü00 «•.••#.•»•• ••-••• s>»n Anioni 1	3 500, 1 de 1000 y 1 *000.
»«tiiiugo; t i* 500	..-••• ••••
Trinidad 3 lt) 500 y 1 Je 800 Verbales, 4 d* 500	.•••••
buutü l,.j*l 1 da........................
18300
1600
1(00
540 fui 160# 3-iüO li 00 U- O i
voo e
500
El de los 3S1000 oseados, ea I» Haben».
El da los 60000 escudos iOcU),
El do lo» 30000 escudos li.rn.
El de los '20000 «»olidos Idem.
Ei da lo» J0000 escu lo» idem.
Los premios y aproximaciones cuyo importo uo llegu» » des mii eso*d‘ * y qu» uo («»Ulleu expendido* por la» colecturía* foráuoasdo U 1»1», se »atiefarán desde el )ú os 13 dd «orriente de 7 àlide la mañana parlo» Colectores pagador«* de »ata copi tal en leforrn* siguieute:
El del prliner distrilo del nòe* 1 ai 5000.
El del segualo distrito dei imm 5001 »1 lOi'OO. El del tercera distrito del num. 10001 al 15000. El del quieto distillo del imi 15001 *1 MOWUo
Habana 10 de Junio de 1870.—BL Adminis ra|or general, F• Cum pro don.
Tesorerìa ¡¡entrai.
En el exp« licito promovido por D. Estéban Soriano on solicitud de un duplicado de la carta de
dos escu los que le
pago importante cincuenta y ilos esci expidiera por rata Tesorería General en 34 de Marzo último, en concepto de "Depósitos judiciales” y á nombre <lal pardo Eligió Vigué, la cual dice lia sufrido extravío, sa ha resuelto su publicación por »cho días consecutivos, para que la persona en o u-yo poder se halle dicho documento lo presente en ísta Tesorería general.- en la inteligencia de que pa-iado dicho término será declarada nula y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir «I duplica io que se menciona.
Habana 31 de Mayo de 1870.—El Tesorer# general, Ignavo Banqnori.
Oonssjo Adiuinistratvìo de dittate* Rinbfirgodos
Dispuesto por el (J«nejo da bienes embargad#*, tventa tía lo* azúcares de los ingenios y mir-
# que expresa la siguiente relacio i, el Exorno. e
io, .'ir. Vine- Pieddent •« d d mirn >, se ha «ervi ñalar el miércoles 15 del actual á la* doce de ara adjudicarlos en subasta pública al mejor ror y cuyo acto tendrá lugar enel Palacio de la tendencia general Je Hacienda, anta la Comi on que se nombrará par# presidir la precitada su basta.
Coleta do hilo á 1£ rs. vara. Percala 10 centavo» vara. Sombreros á 2 ‘pesos docena.
L is proposiciones deberán hacerse por toda» las otaros de prendas que quedan relacionadas, admitiéndose solo las que rebajen en un tanto por cieutolos precio* queso publican y sirven «le tipo para su adjudicación al mejor postor.
Moldo de proposición.

m
o
S3
N
Cw
O
O
«
co
O
P
bo
I
a
E « 3 w a ~ o O
g O il-j
?pr
o
«M
Ö £3
r-T	w# 05	38	•= _^r »
•	i «
•	« .t? *3
' § « ti£ ’S
No habiéndose presentado proposición alguna admisible al remate verificado el dia 8 del corriente para el suministro de las e*quifacionus y prendas de ropa que necesite el Consejo de Biene» Embargados para las dotacionei de las fincas rusticas que administra, entre la» cuales figuran los Inge* nías “Concepción” “tí»nto Domingo” "San José” “Santa liosa” “Armonía” “Tariesio’ “Luz” “San Francisco” “San Joaquín” "Santa Kita "Amó rica’’ “Australia” •‘Desempea«.” “Colombia” "An-gelita” “Capitolio” “San Bafael” y “Caritlad”y las demás que en lo sucesivo se embargue, el Exemo. Consejo ha teni lo á bien »éñilar ct miórcole* 15 del actual á las doce Jel dia para celebrar nuevo remate, cuyo hcío tendrá lugar en el Palacio de ia Intendencia general de Hacienda pública ante la Comisión nombrdda al efecto, bajo lo* precios y condiciones que se expresan en el pliego que se publica á continuación.
D. N. N. vecino y del comercio de esta plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial para el remate de esqui-faciones para las fincas que el Consejo administra, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción al pliego de condiciones y á los precios que á continuación se expresan.
Fecha y firma del proponente.
Habana 10 de Junio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
No so dará curro á la instancia que *e el domicilio del postor.
Habana 3 de Junio de 1870.—El dur general, Domingo López.
no expre*
A Iminis
Lis personas que deseen mijorar l t proposu eion de 35 pesos qu: ofrecen per el alquiler de la eiuda lela número 3 da la ctlle del Morro, pueden ocurrir por medio de instancia en pipel del sello 3? á esta oficina Mireadaros 37: en la ¡ntaligen-e'ade que aquel á quien s«a adju lioad.i presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Junio de 1870.—El Administrador general, Domingo IjOpez.
Dada cuenta al Tribunal pleno, de laD • serta comunicación, se ha servido diciar e| ^rein" que á lu letra dice: Vistos: Do conformiLd c*1110 represent id • á la vo/. por el señor Fiscal- ti** !° lese á los |tiec -s del Territorio par* su cumulato la co nuniedeion que »recede del S, a i ni*"'
rn*.
dor Superior político, insertan lose
10
pertinente. Proveído y rubricado por ios del margen en pleno de que certifico. Habana J** ni * ocho de mil ochocientos setenta_____Rubr;- !**
de los Sres.—Regente.—Calbeton,—Pre<jj-ri0*^(l
«ideate,
Las p#sou*s que deseo m (jofar lt propjsi-
«ion de 2 peso* que ■;frecen p >r el al [uilir del so-
Hechavarria.—Sánchez Puig.—Magistrados,—v
llanueva.— Garelly.—Mir.—Uiidaveyti# '*
no.—Carrasco—Presente Sr. Fiscal___n. l,r®*
Giralt.”	^	' Jo,ó
Dios guarde á V. S. muchos, «ño» Hab Junio 8 de 1870.—l>r. Jos^tí ralt. Secretario. ^ Sr. Alcalde mayor de.........
lar situado eu la calle de Cepero al fondo de 1# ca-
Don Carlos Duque Estrada se servirá pre»en-tars* «o esta* o íjiii i* eu dia y hora hábiles pura •nterurle ti# un asunto que le consiente.
Habana Junio 10 da 1870.—Ul Administrador general, Domin/o López.
sa números 1 y 3 [Cerro] pueden ocurrir por medio de in«tancia en papel del selio 3. 3 á esta oficina Mercaderes 37; eu ia inteligencia de que aquel á quien sea a ijudica lo presentará como ga'. rantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expresa el domicilio del postor.
Habana Junio 4 de 1870,—El Administra-der general, Domingo López.
Pliego do condiciones bajo las cuales se remate el suministro de esquifacinne* que el Consejo necesite para los ingenios que administra.
Bocoyes de mascabado.		r-ooeo»0koc^«o iOf»iC«-in«H r-« ^fl	C1 t— l'-
	(A	V í! H o (N	o
		tor-OtíO • • •	o
		GU «*5 -ft n • • i	
		r-tí rH	to
			
	H		
		• '’f •!••••	
	O		
		OO UM M O) «»	
	O*	oo o m io -si i , .	oo
		io ri CN (N 1 • •	ro
Vi			rH
«		l	
! O Ut cC	* • O rr-, ►—4	• »—* * • • I 9 i • co : • • i • •	rH co
1*^4		i>- •'•••• i	
i.	r*-»	• • • • m 1	
		'zs oc co —« oe	
		c* *4 Z> O «• i • •	I'-
		«—i r- cu — oo i • •	O
			CN
1.	° El contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y esquifaciones que se necesito á las dotaciones de las fincas embarguda* que administra ó en lo sucesivo administre el Consejo, cuya contrata empezará é r< jir á las cuarentas y ocho horas de haberse comunica lo la aprobación del Consejo y terminará el dia 30 de Junio del año de 187 L
2.	° Los efectos que se rematan constan en la relación que se acompaña y han de ser con sujeción á las muestras que presentará la comisión de subastas y que están de manifiesto en la oficina del Consejo, Las referida» prendas quedarán depo sitadas, debidamente marcadas con la rúbrica del Administrador y servirán de tipo de comprobación para las entregas que se consideren durante el con» trato.
3. ® El suministro de estos artículos lo veri» ficará el rematador mediante una papeleta en que conste el pedido firmada por e'. Jete de I »8 ofi finas y el Sr. Consejero que « stó da servicio en la Secretaría.
4.	® El Consejo administrativo pagará los ariículosque se tomiren al ore:io convenid • en la subasta, verificándose ol pago de la» esquifaciones que se despachen durante el ines, el dia cinco del siguiente, debiendo presentar el contratista as cuan tas, sin firm ir el dia dos á fin de que las oficinas tengan el tiempo necesario para revisarlas en la inteligencia de que las diferencias que res ulten recla-mables al contratista se le deducirán de dichas liquidaciones Ínterin aquellas se aclaren.
5.	° (Cuando el contratóla no suministre el todo ó una parte de los efectos que se le pidan ó no sean esto»de las cualidades contrátalas, se compraran por la Administración del Consejo y por cuenta del rematador quien quedará obligado ¿abonar los precios á que se haya hachólas compras.
ü. ° No se admitirá proposición alguna que no esté sujeta al modelo que se inserta y cuyos precios excederán á los pedidos fijados en ia relación adjunta y á la cual Be hace referencia en #1 artículo 2. °
7.	” Para resjionder al cumplimiento de esta prestará el contratista una fianza da 2.000 es* cudos en metálico Español á la par que quedarán depositados en la Caja del Consejo basta lu tormiv nación del contrato.
8.	° Para ser postor se requiere el depósito prévio enlajcaja del i onsejo de la cantidad de 500 pasos en efectivo. Este depósito será devuelto en el acto de prestar (afianza y firmar la escritura correspondiente del contrato, cuyos gastos serán de cuenta del rematador.—También se devolverá en el acto dv terminada lu subasta á aquellos á quienes lióse le hubiere adjudicado esta.
0.® Las proposiciones sellarán en pliego cerrado conforma al modulo que se irneru u continuación, los cuales se entregarán el dia y hora señalados pura ia subasta á la comisión que la presida. En este acto se abrirán lo* pliegos y »e adjudicará el remate a favor del que resulte autor de la proposición mas ventajosa y solo en el caso de ha-b-f do.? ó mas proposiciones ¡guales 8a admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
10. Verificado el remate no tendrá valor ni efecto hasta que merezca la aprobación del Consejo! pero obtenida esta, el contratista estará obligado á suministrar los efectos real ítalos que se le pidan á las cuarenta y ochr horas de haberse notificado la aprobación del reía ite.
] 1. Si verificado este, el contratista no diere cumplimiento 6 no le conviniere, perderé la cantidad que depositó pa'a ser admitido á la -ubasta.
12, Si el Consejo dejára de administrar alguna de las fincas antes be la conclusión de e-te contrato, no podrá exijir el contratista indemnización de ninguna clase.
Los qu j desean mejorar la prop micion de 100 pasos mensu »les que ofrecen por el alquiler de la casa, número de la calle de Sin Ignacio, pueden ocurrir por me lio du instancia ei papel del sello 3. ® á estas oficinas, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberé presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la imtanciaque no exprose el domicilio dd postor.
llábana 8 de Junio de L870.—El Administrador general.—Dominio López,
Los que deseen mejorar las proposiciones he chas por ei alquiler d# las morenas Isabe!, de anciana edad y Petronacou su tierna hija, de 83 escu-
dos mensuales la primera y 34 1a segunda, de la
propiedad de D’ Joaquín García Angarica y residente» hoy en el Depósito judicial de esC'aro* pueden ocurrir por me lio da instancia en papel del sello 3. ° á estas ofiema», Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien soan adju dicadas, deberá dar por garantía, u i fiidor á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si emfermnsen.
No se dará curso a la instancia que no expr •-se el domicilio del postor
Habana 8 de Junio de 1870.— El Administrador general, Domingo Lopez,
Se advierte á los que presenten proposiciones *[U# deberán hacerlo por loda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregaré al recibir la órden de entrega paro los almacenes, aboaando también al contado el importe de los envases, al precio cómeme, bien entendido que después da abiertos lo< pliegos se adjudicarán favor del mejor postor, y eu « aso de haber dos ó mas proposiciones iguales, sa abrirá puj# eral por quince minutos entre los que las presen-tea prefiriéndose eu ¡gualda I de circunstancias aquellas ouyo* autores recibía lo* azúcares rema, todos al contado.
£1 Consejo, reiter inri > ¡o q i o tiene anuncia do par* suoasui ,le n/,ú ;*«**, n mi ti m.i, q ie no aceptará proposición algún i en que se tinga ref ■-reacia á mas de un i clase Je azúcar, de m * lo que el que se prop, ig.i al purir tola« lis clames de • n ingenio, preseut irá ronco* pliegos corno clines e azúcar tenga, hnciéii ij«e en lu misini forma is adjudieaciene* sin protesto p tra ne aceptar la djudieaoion, el que se naya dejado de adjudicar dguna d# la* otr*s eLsas que pretenda adquirir. ^También ha acordado el O tiscjo que iodo* los cércele*, á la mi»m*tior#y sitio, se cembre el re-íat# de 1#» azúcares que resulten existentes, se-un se anunciará oportunamente, pediendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta
Tipo de precios para el suministro de esquifaciones y demás efectos, objeto do! remate.
Esquifaciones de rusia belga legítima ó bien
Los que deseen mejorar la proposición da 21 pasos mensuales, que ofrecon por al alquiler de lu casa número 21 de la callada áan Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á estas oficinas, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción No se dará curso á la instancia qu# uo exprese el domicilio del postor
Habana 8 de Junio de IS70.—El Administrador general, l>omigo López,
No habiendo tenido efecto el rimite para la venta en pública subasti de la goleta “Nueva Estrella’’ embargada á D. Ignacio Altero, queestabt anunciada para el primero del actual, «ste Gju-ejo se ha servido disponer eu sesión del mismo dia que se vuelva á anunciar dicho remite, el cual tendrá lu«ar el miércoles quince dal actuil á las doce del dia ante el (Jontejo, en el edificio de la Intendencia general de Hacienda, en la sala donde se celebran las sesione* de dicha Corporación, bajo e¡ tipo decilitro mi trescientos cincuenta pesos, á que asciende ¡a tus icion de dieno buque (siend) el precio mínimo que se admitirá.)
Las proposiciones se presentarán media hor» antes del remate eu pliego cerrado, con arreglo al modelo que mus abajo se inserta acompañando cada una, con el documento que acredite haberse depositado eu la a Arcas del 0m»e|O, la cantidad de doscientos pesos com * garantía para to nar parte en »1 remate.
Verifioudo esto, si retendrá el depósito al que resulte r#m itador, hasta tinto que hecho el ente- ' I,ri<fUj1 ro del ¡mpo.te en quo se le hubiere a tjudieado el ce buque, se proce lera al otorgamiento de laescritu
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á púb ica licitación la casa número LIS de la ca zada de Jesús del Monte en 4¿ pesos 60 centavos quñ anteriormente ganaba.
Lis persona» qus deseen hacer proposición pusden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® áesta oficina, Mercaderes 37; en la ntcligencia de que aquel i quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia qu# no exprese el domicilio del postor.
Habana24 de Mayo de 1870,—El Administrador, general Domingo López.
To las las Autoridades, jueces y funcionan civiles á quienes por la índoio de sus atribuoio* nes compete la averiguación y castigo ds |0I j,|¡’ tos y persecución de los delincuentes, procsdsri' dundo to la preferencia á los que con suj»cioD ¡ os decretos del Gobierno Superior político d» Isla de doce y trece de Febrero del año próxim, lasado, deben ser juzga los en Consejo de Guerr» a averiguación y captura de los reos, iniciación de las diligencias sumarias, y participación inm9( liata üe la ocurrencia alGobernaior 6 Gonuti-daijte militar respectivo.—Es copia,— QiraU.
Este Consejo lia tañido por conveniente sacará pública licitación el alquilar de la casa número 87, de la calle da la Estrella, fijando por tipo la renta mensual de 23 pesos que últimamente ganaba.
Lo* que deseen hacer proposición pueden dirigirla, por medio de instancia en papel del sello 3. 9 á estas oficinas, Merca leres 37 en la inteligencia de que aquel á quien seaadjud cada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso álu instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1 f de Junio de 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 34 pe.-o» que ofrecen por el a quiier de caBa número 88 «io la calle de San Rafael, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á esta oficira, M arcaderea 37: anía inteligen cia de que a.|Uel á quien saa adjudicada presenta« rá como garantía uu fiador á -atisfaccion.
No se dará curso á la instaucia que no expre-#1 domicilio del postor.
Habana 31 de Mayo d# 1870.—EL Administrador general, Domingo Lopa.
Audiencia fretoi'lul «le la liaUnita
Secretaría,
Circular—.Con fecha siete de este mes dice el Exorno. Sr. Gobernador áu^ermr político al Exorno, ó limo. Sr. Regeute de esta Audienoia Pretorial lo qu# sigua:	’
“Exorno. Sr.—El Exctno. Sr. Capitán Gene ral me dice coa fecha d‘ós del actual lo que sijp e •—Exemo. Sr.—-En mi deseo de conseguir #n ol* sequío de la mas pronta administración da justicia ei rápido curso de los procedimiento» por delitos comunes, sujetos n el dia al juicio y fallo de 1o» Consejo* do guerra y que no se prolongue mas de lo necesario la incomunicación de los individuos reducidos á prisión por efecto de eso» procedimiento.*, expedí ia circular de veinte y un# del mes último de que remití á V. E. copia con tni oficio d# veinte y tres def propio mes.—He ¿minado con | veniente ademas, adoptar al in lie ido’objeto otra*
| medidas, como la de ordenar al Alcaide de a cár-* esta ciudad, que cuando por consecuencias de taies procedimientos se remitan á la mistnu
lo
ra cuyos gastos serán ds cuenta del rematador. i,r'!HL,s a duposielon de esta Capitanía general, en Las proposiciones que no fuesen aceptadas, serán ‘u>?ar participarlo co no viene haciénd.se á mi devueltos en el acto los depósitos á los interesados ¿utorid .d, lo verifique directamente al Exemo. S y en el casode que resultasen dos ó maa proposicio- «euaral Gobernador de la Plaza, para que e-te I nes iguales de las admitidas, se abrirá una licita- lai?a	lu«g°val respectivo Fiscal, y ep su vista
cion oral outre sus autor#* por #1 tórmiuo de die* P^*1 el i,rol>lü fiscal, proceder á lo que correspon minutos.	y Paríi 1us 110 baya duda* que hagan necesario
Habana 4 de Junio de 1870.—El Adminis- aVan8uaüi°ues para conocer la causa a que están trador general, Domingo Lope*.	, o deben estar sujeto’*, eurre las distintas que se
! instruya por rooos, lioinicid'ói é incendios, orde-Modelo de proposiciones.	: Cam1,MtíJ á Alcaide, que eu osos parces que
D.	vecino de.......en vista! 1	.u*.,8** Geilt,ral Gobernador consigue
del anuncio publicado en la Gaceta y Diario de la 8iemPre ul hef° 1,1	11 |>n«ioa l«l indivi-
Marina, referente á ia venta en pública subasta de la goleta "Nueva E*trella,” perteneciente á los bienes embargados á D. Ignacio Alfaro y surta en •ste puerto, propone adjudicarse dicho buque por
ia cantidad de_____...con sujeción á todas las
condiciones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponente.
•obiesàdente para varón, de 1.*, á líl rs, una.
Esquifaciones para v irón, de 2. = á 9 rs. una. 1 Idem id. id. id. 3. s , á 8 id. ana.
Idem id. id. id. 4. a , á 7 i i ima.
Las tersona» que deseen nrojorar la proposi-eiou de 26 pesos que ofrece i por el alquiler de la casa número 194 de la calle de Neptinio, pueden Ocurrir por medio de instancia en pipoi del sollo 8.® áesta oficina. Mercaderes 37, en la inteligen-cia d# que aquel á quien sea adjudicada presentará oomo garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 7 de Juno do 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Idem id. id. id. 5.
=> »
á 7 id. una.
á JO
E««juifacione8 de rusia ó coleta.
Túnicos sobresalientes, para hembras, de 1. * rs. una.
Idem id. id. id. id. 2 =* , á 9 id. una.
Idem id. id. id. id. 3. * , á 8 id. una Idem id. id. id, id. á. * , á 7 id. una-Idem id. id. id. id. 6. “
nnu.
, á 7 id. una-Frazadas parafiucascon libras, par, á 8 rs.
Chaquetones sobresaliente» á ll id. Idem id. de I. * & 10 id. uno.
Idem id. id. 2. * á 9 id. uno.
Idem id. id. 3. a ó 8 id, uno,
uno.
Chaquetones sobresalientes de 4. “ á 7
rs.
uno.
Pafiuel >8 de dotación ó lOcentavos nuo. Idem id. raudréz grande, 2 p«,#s doce»«.
Los que deseen mejorar la proposición de 129 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 21 <le la callo dal Teniente Rey, pueden dirigirla por medio de instancia en papel Jel sello 3. ® á esta oficina. Mercaderes 37, eu la inteligencia de que aquel á uuieu sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No so dará curso á la instancia prese «1 domicilio de> postor.
Habana 7 de Junio do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Juo, expresando el uom*re do la persona ofendida, de la cosa y lagar del robo o del incendio Y para que es* pueda practicar el Aloaidt de la cárcel, espero merecer de V. E. se sirva prevenir á los Jueces y funcionarios del órden civil, no omitan expresar esas circunstancias, al remi tir poner á disposición de esta Capitanía General, pre^ sos en la cárcel.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y á tiu de que se sirva dardas ór de« nt>3 convenientes al tiu exprésalo en la preinserta comunicación.”
E i su vista tí. E. I. se ha servido dictar la providencia que á la letra dice:—-“Habana Junio diez de mil oonocieutos setenta.—Circúlese la pre» sente comunicación del Exorno. Sr, Gobernador Superior Eolítico á los Jueces del territorio para su cumplimiento eu I * parte que les concierne, y acúsese recibo,—Calbeton.— Dr, José Giralt.’'
Y on ejecución de lo mandado libro la presente.
Dios guarde á V- S. muchos dúos.—Habana 10 de Junio de 1870.—ür. José Giralt, Secretario-tír. Alcalde Mayor de ......
Copia que se citu.
G.Teli) A trlCi/íOi»,
<»I<l'INA UKM
• ntCMtleaifi.i illililtli' «le la Isla «le Ciihu
Anuncio.
No habiendo dado re*ulia lu favorable la subut,
■
cc « irada el día 25 de Abril último para eoatrnUr
•I té mitiC de uu a& > el suministre do carue.
. uv«i r
huevos para ol Hospital milita' de Villa Clara, ,«« h,[( • iber al pdbüc > que oun arn-g o á lo dispuesto por «1 Exemo. tír. Oaphan General ae la Isla, te> drá lugar*1 día 27 de Jomo próiun > a Ui doce do. la m«i»n«, un, •eguu ia subasta que Si-ra simultánea en «»ti Int*ud,j. c;a lí littr y eu In Uomsu ía do guerra de V;lU Olar», mijo io* mismos precios y condiciones d» la priman ia. o»sr. que se | «bbcarou un in Gacela d I veinte y uii«,, (i# M ,rzo y qow tamliien se hu 1 ni de inau¡fi«íto vi 1( tí*, rot .ría o# e*ta luttn leucia m it«r.
Rabana 27 de Mayo de IS70.—-D. O. de lu 8rít — Ei Oficial 1. • tícerotirio, Juan Múreos.
Ii.it» tilmo.on «leí P«'r-on>il «lei i tero Pmr0 «jiiiu« «»eia Habana.
/iabi«ndo percibido oou esia h-cha del Tesorero di H .eienda pdbliua ios h iberes de. P. r-«nal y Mat»ni 4,-1 0 ero parroq ti n de e*r,» DiO'i«*i*, oorrt-spoinüfm,, a m» in íses de M .yo y Febrero á uta .», re»p«ctivnunu. t-; lo.pongo . ti coiiociinistuo de ios interesados, í ú» j, (Ue se pr j«,".i«u con la posible brevedad a hacer tf)t. t ro el o.'bro de lo que les pert uezca bien ;>or.-onalm»n. te, Ó per me lio de apoderad..■ espedalt» conitilUdos(l fama Irga.
uacuna Junio 7 da Ib70.—Emilio Obrtgon,
». «1« X.«.iila'il,iM'i«.i II :• t»!«nii
«■* II« lu
No liiibleinl ■ tenido electo por falta de lltitadtr» .1 rúñate del Bergantín Rondioueiy apre»id" por ti vapor nacional Neptnno eu el año ce 1864 i:onduoi»ado bo/.a ea, so h , di-puesto por la euperioriilsd te tipa nuevamente á subasta bajo ol tipo de 3 ISO escu los Si que ha »ido t»* ido.
L . q i« seaunuoi.a1 púb ion ¿ fin de qu# Iosijii «sien interesal»« en lu subastt anidan á esta Adtaiu.l’ ua;ion sita en ios alio« del ex-eouvento d» San frm .Loo 4 l ih doce del di. 17 J « J luto | r >xim > ▼«uldtre eu qu ■ tii.dia lugar tinelo, en la int-lig-i.e • que fian ser licitado- se requiera la preieiiLoion .1« una carta 4« pago que aero lie lu iberio hecho «I depósito»!! h 1W roiía gjimialde la cantidad de 3)5 escudo»
Habsn i 30 de Muyo de 1870. Ei Atlmfuiatrador, Pedro de Ulive.
« «I itiiiiistrcloii geuci'al «le «arreo».
ßl'diit ¡5 i .«I mes attuai salirà de «ate puerto p»-i a «1 de tí intandei' y Oá liz ol v ip'or 0 orreo "üuitiilh* H svi l is tos d» la tarde dal mtfào ot.ádodi»M o b rá en e»t i Adía n stracion g»neral loda la correlpos-deuda púb ic i y de oficio que sa dir j i á la F#n»n*ul»,y desde . sta b .ra lia ta m di i antis d« la »alida dsl >*' por correo s.« admi irá eu los ou tros buzón#» dt »Iw «* qu. se bulla . estabfaeulos en log puntos <jeiign»|H per i cou la condición de qus h i de ljevur doble Ir*11' quso, «in i.fiy , req lisito que la.á l«teni la hist» I» •*’ pediauHt imaedi In. En los buz mes de alearle# no " ttdmi’ou c¡ r ifie d >».
Lu que »e anuncia eo la Gaceta oficial par* W11' cimiento g nera!.
Hanau« 9 de Junio de 1S70—P. 0.—Qlrvl(l> Arét
et
* - v fvr a 1 v-f ;
OP
• .X Ul. A i;«*! I»K (. \ «A'IAIHA
%<lmlnistiMci» a
L »cui «tu A l nini t» ,u 111 It i bann.
No habiendo tmido efecto por falf.t de propn»10'0^ lotee, la venta be h » artículos drc'arados d» uo en esta Aduana y #uyn suba-ti se anunció con 3H‘ 23 do Mayo próximo posado, se oelebrará otr* naí^ ñor la totalidad de los mismo» articulo» «I d'8 ", ^ actual, eu e¡ local de la “Capilla’’ y hora di I»* * su mañana,eoo !a* fo-malidadea de Ley.	„ .
H .liana 10 de J uño de 1870.—Jt/tttlin	’
en
que no ex»
Las personas que deseen mejorar la proposición de 39 escudos que ofresen por el alquiler do lu casa número 33 dj la calle d«l Consulado, pueden ocurrir por medio d# instancia en papel de sello 3. - á esta oficina, Mercaderes 87; en ia inte« ligencia do que aquel á quien »ea adjudicada pr#'
j »«»taré corno garantí* un fiador a satisfaccio», cútiqcimiento y fines consiguientes.’
dobieruo Político de la Habas*’
Habiendo sido mandados embargar p01 deqreto de 7 del actual del Exorno-k ‘ Gobernador Superior político loó bieoeá . D f5 Teodomira Guerra, D. José Pablo va y Guerra, don Pedro Gutiérrez, doj1 vino Torres, don Manuel Antonio P0r don José de Quesada, don Juan
UiGHIi Jf	UV/j G GCVi^lUU	UU» vy
juris licciou de Morou y que ^e hallan eo ^ campo enemigo; y por decreto de ayel 0 .
/1 a n Trio»-» l ' Q i »1 na nflVi •» /’lnn Albfil'tO
, Noa, dona Caridad Compaaioai,
Licular. P»ir el GMdemu Superior político i Mariano y don Macario Machado y cou fecha cuatro Jé este mes se dice al Eac.no. é ! ,lioui	rd Joaqujn Agüero, vecino» d» ,
Ilmo.Sr. Regente de esta A idien :ia Pr tonal, lo -	-	-	■	- ■ ‘	l.ii„» «n •*
siguiente:
"Exemo, tír.—El Exemo. Sr. Capitán General en comunicación do 23 del mes próximo pusmicr me dice lo siguiente.—Excino. tír—Puso á manos de V. E. la adjunta copia de la circular que he estimado conveniente expedir con fecha de anteayer, á efecto de que no se prolongue mas de lo necesario la incomunicación de los presos sujetos á procedimientos militares, esperando se sirva V. E. encarecer á los jueces y funcionarios del órden civil su obsérvame.a en la parte que les incumbe, por exijirlo así el b en público, y pronta administración
don juán Campanero», don Alberto -don Juan Bevette, don Basilio Ant0pedro Luis Ariosa, don Antonio Ariosa., don ^ ^
del Rio y don Antonio Rojas, los nuel Üamaeho, don José Dueñas, don Mari»» Justimani, y don Pío Fuente», °/C Q. les sa encuentran en el extranjero da
don Felipa
do contra España, y los de uu'lL* ”"r j»i qués, residente en Mérida d# Yuca * •
fecto»
V**J	vi w vu inmin.vj j	(U.1UHUISU aUUU A	¥	,	.	glcv‘|v
de Justicia. Lo que con inclu.sion de la copia del personas que posean cantina .C¡#D*
-	---«.va «te VOSflC» Util £------------------ ---- A	i	#	.
documeuto que se vita, traslado á V. E. para su i ó valores de cualquiera clase, per* üu
.... ti	.__a _______________ro-	dar*Q
■ tes i los expresados sugeto», d*r¿Q

i