PJERIOPICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NlUIL 9G.
Miércoles ue Aura ue



PARTE OFICIAL
PtlIiVIERA SECCION.
3KIOI N AS S U I’ H Iti O K K S UI5 N IC U A UíS
3 o b i y i; M o s u i1 ic u i o it p o l i t i o o
l> K I.A FIIOVJNUIA IIK OIJMA
Secretaría.
Negociado de política.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, vecinos de Santa Clara-
D. Manuel Valderas.
.. Rafael Morales.
.. Luis Cañal.
.. Manuel Otero.
s Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 26 de Abril de 1870.—El Se» cretario interino, P. S., ilf. Crespo Quintana.
I
Don Antonio María Madrigal lia elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 6 del corriente, la representación que sigue:
“Excmo- Sr.—D. Antonio María Madrigal, preso en la actualidad en la Cárcel de Trinidad, por medio de su apoderado generalísimo D. Antonio Cancio, vecino de esta Capital, con el respeto debido ante V- E. parece y dice: que está enterado de los muchos y buenos servicios que vienen prestando á la causa del Gobierno de la Nación sus esclavos el negro Rafael y pardo Fernando Madrigal, como guias ó prácticos de las columnas que operan en las jurisdicciones de Santa Clara, Trinidad y Saneti Spíri' tus, y deseando por su parte corresponder á sus dichos esclavos como es debido, por la abnegación con que vienen desempeñando tan patrióticos servicios, los declara desde luego libres; por lo tanto ocurre á V. E. suplicando se digne disponer que sin demora se les extienda de oficio por quien corresponda sus respectivas cartas de emancipación y se publique en los periódicos para que .sirva de estímulo á los de su clase. Es gra cia que espera merecer por corresponder en justicia.”
Y aceptando S. E. este ofrecimiento en recompensa á los reconocidos servicios de dichos esclavos, se ha servido disponer que se les extienda desde luego sus cartas de libertad y se publique en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado.
Habana 26 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S--.M. Crespo Quintana.
El Excmo.Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien aceptar el donativo de doscientos escudos hecho por D. Enrique de Ubieta y Mauri, vecino de esta Capital, para atenciones de la guerra; y disponer al propio tiempo se den gracias al mencionado individuo por su desprendimiento patriótico.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado.
Habana26 de Abril de 1870.— El Secretario interino, P. ¡á. M. Crespo Quintana,
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar so dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 2t de Marzo último lo siguiente:
‘•Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® vae ante en la Administración de Correos de Matanzas en esa is'a, por fallecimiento del que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, S. A, el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Iglesias López.—De orden de S. A. lo digo í V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado su cumplimiento por S, E. en 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 23 de Abril de 1870.—P. S.—José Antonio de Quixano.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido por conveniente declarar cesante á don Pascual Perez Puertas, oficial 5. ° Interventor de la Administración de Correos de Cárdenas, y nombrar para reemplazarle al de igual clase Adminis-
trador de los de Nuevitas, D. Francisco Camps, dándose cuenta al Supremo Gobierno para la reso-, lucion conveniente.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á los efectos correspondientes.
Habana 25 de Abril de 1870.—P. S, José Antonio de Quixano.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 26 de Marzo último alExcino. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
‘•Excmo. ¡Sr:—S, A. el Regente del Reino lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 21 de Febrero último á favor de D. Angel Santa Olalla para servir la plaza de oficial 5. ° de la Administración de Correos de Puerto-Príncipe en esa isla.—De órden de S, A; lo digo á V. E, pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	decretado en 17 del actual el cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial, de su órden para los fines consiguientes.
Habana 23 de Abril de 1370.—p. S. -tosí Antonio de Quixano.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta féchalo siguiente:
“Usando las faca tades extraordinarias de que me hallo investido, vengo en declarar cesante y á reserva de utilizar siu servicios así que restablezca sa quebrantada salud, á D. Ildefonso Rodero, oficial 5. ° del Gobierno político de esta capital.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de órden superior tí los efectos oportunos.
Habana 25 de Abril de 1870.—El Jefe de la Sección,—P. S,-Agustín Muría Guaxurdo.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2. *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 7 del actual, se ha señalado el día 5 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo para la subasta de las obras de encauzamiento del rio San Juan en Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á doce mil novecientos sesenta y cinco escudos trescientas cincuenta y nueve milésimas. La subasta se ueiubi-ii.it* oo.- ai-vo^tu ó. tu instrucción vigente para esta clase de asuntos, aprobada por el Gobierno Supremo en ll de Mayo de 1869, y publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad de 26 de Octubre del mismo año: será simultánea en esta capital y en Matanzas, hallándose de manifiesto en la primera, en esta Inspección, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, y en la segunda, en el Gobierno civil, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la Cantidad de doscientos sesenta escudos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español, en la Tesorería General de Hacienda ó Administración de Rentas do aquella ciudad. Serán nulas las proposiciones sin los expresados requisitos ó que excedan del presupuesto.
Habana Abril 19 de 1370.—El Inspector.— Eduardo F. Trugillo.
Modelo de proposiciones.
D. N____.N....vecino de—.enterado del
anuncio publicado por la Inspeccicn de Obras públicas en la Gaceta oficial de....y de los requisitos que seexijen para la adjudicación en pública sus basta de las obras de encauzamiento del no San Juan de Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez y de los demas documentos de dicha contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de _____(aquí el importe en letras.)
[Fecha. Firma del postor.]
2. 05
3. 05
4 es
5.03 tí-
ij cd
8. 35 9 10 10-11.
12,
Pinos.
Calabazar.
Santiago.
Rincón,
Salud.
Gabriel.
Güira.
Alquizar.
Cañas.
Artemisa.
Cendeluria
Habana Abril 22 de J870-,—El Inspector general, M. Crespo Quintana..
I
Inspección de Telégrafos.
Unidas á la red oficial del Gobierno, por contrato celebrado con la empresa, las estaciones telegráficas del ferro-carril del Oeste, quedan abiertas al servicio público desde el 1de Mayo próximo.
Desde dicho dia todas las oficinas telegráficas del Estado admitirán despachos para las de la línea del Oeste, asi como estas para aquellas; sujetándose á los Reglamentos y turifas que rijen ac» tualmente eu las oficinas del Estado.
Estas cobrarán la tasa de los despachos en sellos, y las del ferro-carril en metálico, quedando á favor del Tesoro el producto de las primeras, y á favor de la empresa el de las segundas.
Como única excepción, los despachos que para cualquiera de las estaciones del Oeste se depositen eu la central de la Habana, establecida en el Pala-lio de Gobierno, satisfarán además de la tasa, según la tarifa, una sobretasa de un cincuenta por ciento sobre su valor,
Los que coa igual destino se depositen en el paradero do Oristinu, no satisfacen esta sobretasa.
El abono de los despachos para la línea férrea del Oeste, se hará en metálico en la Estación Central.	,
To los las estaciones de dicha linea, se consideran de servicio limitado y terminan su despacho á tas ocho de la noche.
De órden Superior se anuncia al público para su debido conocimiento.
Habana 2L de Abril de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana..
Relación de las Estaciones telegráficas abiertas al
servicio publico en el ferro-carril del Oeste 1.01 Cristina [Haba na.J
Sección 2.a
El Excmo. »Sr. Capitán. General ha dispuesto se publique eu la Gaceta oficial los servicios prestados por los dos Tercios de la Guardia civil de esta Isla durante el mes de Marzo próximo pasado.
CAPITANIAGENERAL DELA ISLA DE CUBA Estallo mayor.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General en telegrama de ayer desde Puerto Príncipe, dice al Excmo. Sr, General 2 P Cabo lo que sigue:
“Fuerza de Najaza hicieron 26 muertos dos cabecillas y dos americanos. Fuerzas de Caunao mataron 7, destruyeron una fábrica de pólvora y cápsulas y 142 ranchos, hicieron 12 prisioneros y al Prefecto Betancourt, 30 negros esclavos presentados. Entró columna Bandrich con 130 prisioneros mas, ha llegado de Ouvitas destacamento insurrectos con armas y caballos, trajo un convoy de carretas con sus familias, electos y animales, en Santa Cruz, San Miguel y San Bartólo también hubo presentados- Parte de Manatí sin novedad, rebeldes en completa dispersión sin Jefes, estas andan por las costas procurando escaparse, Agramonte hizo renuncia.—Caballero.”
Lo que se publicado órden de S. E-Habana27 de Abrí! de 1870.— El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Habana 20 de Abril de 1870- —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
EJERCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Calado do los servicios prestados por la fuerza do esto Tercio en el mes de Mar?,o p ór ino pisa, lo y relación nominal clasificada de los in lividuos que liau tenido lu suerte de hacer los mas importantes.
1' I hn III i el IO...... ...... ...... ...... ......
Por robo ......___________________________
K-.is p1 ófugus_________....... .... ........
Prófugos dnsus destinos.... .......... ......
Sospechosos ..............................
Por riña......... .... ..._______...._____
Ebrios.......................... ..........
Por juegos prohibidos.....................
Por falta de licencia_____________________
Por ídem de reseñado animales..............
Infractores de bando.... .... .... .... .... ....
Auxilios prestados....................
Incendios A que se ha asistido...............
Animales extraviados y recogidos...........
Prendas id m Ídem...... .... .... .... ■......
I isiirgeutes.... .... .... .... ...... -.........
Unli. líos.... .... .... .... .... ... ....
4
ti
1
55
ai
10
5 X:t ll
2
12
:u
:i
l
10
i
Total			i 1)4
Presos conducidos por cordilleras.		
	132	183
		
T ul general.....		377
a 10 de Abril de 1870.—E	Coronel	primer
Jefe, Pablo Bmlc.
Segundo Tercio.
Estudo de los servicios prestados por la fuer, i do este Tercio en el mes do M r-o p óniin > p-sad i y relación nominal i-.lasi-ticadii de los individua que hau tenido la suerte de lucer los mas importantes.
Por ho m icio io.................. ...........	1
Por heno»»........................... ....	I
Por rolo............-........ 8
Prófugos <le sus deitiuos................. ..	3á
Sospechosos, ...X... ........... ••••	17
Ebr oí .................. .......—.. ......	1
P ..r taita de 1 i cencía ........ ....... ..........	20
Auxilios pr>-stad-a...... ....-----i.---— ■	14
Incendies á que se lia asistido...... .... ....	00
Animal- a extraviados y recogí los...... ..... •
Insurgentes.......	.... .... ...... ......	25
Armas cog d»s a io< misinos................	32
Giballos ídem .......... ................ 47
“Enterado del escrito de V. 8. de 20 del corriente, manifestando, que la Reverenda Abadesa del Convento del Santa Clara de esta Ciudad, ha remitido al Hospital militar de eata Plaza, una canasta con pan, otra con panetelas y cuatro libras de hilas, con destino á los enfermos y heridos del Establecimiento, he resuelto se den las gracias en mi nombre, á la expresada superiora, por este rasgo de filantropía y patriotismo.’’
Lo que se publica de órden de S- E. Habana 26 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Total............
-41
Habana 10 «le Abril 3« 1870.—El Coronel primer Jefe, Pablo Baile
Section 5
Con esta fecha dice el Excmo. Sr, Capitán General, al Sr. Intendente de este Ejército lo siguiente;
Intendencia general de Hacienda
Sección central de Contribuciones y Estadística.
A las do* de la tarde del dia 10 de Mayo próximo tendrá lugar en esta Sección Central de Contribuciones v Estadística, situada eu el edifi-ció conocido por antigua Aduana nuevo remate de/ oficio de Procurador de Jaruco, vendible y renun-ciable, embargado á D. Miguel Rodríguez, para cubrir los derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará bajo el tipo de 1000 escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depóúto próvio de 100 escudos y que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media boratos Imitadores podrán pedirlas explicaciones que juzguen convenientes, pero una vezóme principie el acto no se oirán mas observación s ni se admitirán mas pliegos.	Ha
Habana Abril tí da 1S70.—P. S.-—ur,W \<¡l del Mato.
D. N.______-vecino de...... en?¡8.Á«f del
anuncio publicado en la Gaceta de	y de las
disposiciones vigentes sobro venta da^tioios de justicia, ofrece la cuntidal de— ■—-je/smdos por el oficio de Procurador de cautas de Jaripeo, eru -burgado á D, Miguel Rodríguez y que se enagena coa calidad de vendible, y renunciable, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma.)
[Fecha y firma]
lesorerla generando Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
41		
<*>	_o	Ó
¿ s J g	a	1
	O	
1691	6	8
Ecds. Mis.
2 P Tercio de la Guardia Civil...
2529 Crédito campaña. A D. Adolfo S. Arcilla, Jefe representante del arma de infantería .........................................
*
2520 2527
2538
2539
2540
2541
2542
2543
2545
2546 2548 2550
2556
2557
2558 2566 2568
1743	6	1
1725	6	1
1726	6	1
1727	6	1
1728	6	1
1723	6	1
1729	6	1
1730	6	1
1745	6	2
1742	6	1
1741	6	1
1732 Crédito campaña-1740	6	1
6
37 457
Clases de Billetes.	[Metálico.]
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Esoda. Mis.
..	-	..	..	7 457
£ 102.500 -___
41	12	60	60
1737
1736
1735
1734
1733
6
6
6
6
1
1
1
1
1
J
2524 Anticipaciones.—D. Luis Ascensi, apoderado general de hospitales—..........................
2522
2523
2525
2526
)■ 160.000
142
2549 Crédito campaña. —D. Bartolomé Toledo, habilitado del primer batallón del Regimiento Artillería de á pié—
7.686	294
38
9 294