mito dola cu« alitalo novanta y cintici de 1« c tizada de Sen Lizaro. hoy Aneli« del N »ru», ha disparato <j ie el d e seig dii me* próxm > entrante a u» <liee de .ni >ma.ua y en las ptier« ta« del Jttítfa l , git» ai Ul o«lU dei E n odrad) ini u«ro« c.n-tiiiuruu y noi, i#ajf * otuot ¡ ol re¡n u » d * l * m ujioii *«J 4 «a««* 1«
c «al e«t i »4Vulit 4(14 ou irviuu y «».sii > ali h i talento » u)venta 6!»
eudoi, u'tvd'oieiit'is «««-Hitt mléiiuiH. Y otre «u pnbli-iaoioe libro la premio. Un» »un Mar ¿o 23 le ISTI).—Slatinai P» lilla do Ag'iiar.	K 27
A conga '.«eiioia del ioteèUdò de I). J né Sebefon, ha, 3ha pinata por ame mí al señor a«aeld» tu »y *r de egeo pertid > in-dioiai que ge anuiisíe al públicó ;>o- otte midió h«borse eènalaio el lia oiuoo dal ontraate «un le ASriVmre «Ire nate d> los bie* no* de diolio j ausi e c uni.sto otee en uni casa Hit i*la «a ol Valerio de la dCerrà lur*f le e nb .r 11 > / tejvs, so ore h troone.* de c'raion, con su cuartera y d un n a ietida les, s i armetiste de cairo y una pogJsioñ¡ 1« v.qf* mieta de un» oaba iena de y v inte y ties onrde.es é Sianoatofoi li »etèra* trescientos «utenti y tres milesuiul. *ùs cercas, cwa ia vivi« ili y otra de Curar tMbaOO, de ¿(Ú.V4u$ ' •vi* l i fc » 1 > et neis uil novosientis Vanno •"CU'Jos y i'*g s.^aidut ts esclavos, fiaonié criolla, com i de treiu'a • il >8, rasada en mii dfs^ieh'ot ecciti-; A-vano oem > de dos •nes, un tréBcienroi esca los; Oristó >*l comi «le cuatro añas bu quinientos usendo*; Uust*q na co u » do vOittfcú y dos «n nuil » dasieotoe, et uàalato ./ Diati uom • de oiuoo años en troeeleBcox* CsoU ioj, L i ne^ra á.11 uu«i* coni » «L c i«ronta co irud * «o mil cien escudos; el miai» E icar tamo i d-^ die y oelto añ »s en mil QiVstf0ciaut«*8 y li parda KatManii aun* de «iie* »sis en mil cioQ e>cu ios y «i ne^nt > Juau U M ita 21 u«é • hi| > de adorne, como de nu tu is de nao do A»» cían oscu los. Y se anuncia al p i-nlioo á tíudequ» el q »• quiera hicár proposi si »*• •« ocufr* á verilearlo el día dosijtiklo. —Sin Oristoñal Mrzo d;il y gela de mil ocliecientos aeteut*#—Santiago Gutiérrez de Golii.
tt 27
fíu Us diligencia < iniciaìas por D, José Vilialou^a y BUuiti, cOih » apo (erado do I). J »sé GuUburt y C istalla, pi-» diendo uutarisa úon para ven leí un terreno con su fabrica y muolie de iu propiedad do los inonOres hijas de G »labari y Casto lU para nnpoutfr su produc.do eu mejor bouedeio do estos, ha dispuesto ol fir. alcalde miyor do Bñuu. so iaqiun á pública •ubiusU, las propioda les que ex.Ron Bu Tallapiedra esquina áia cade de RoV»ila£igo lo, tasadas en la canuda 1 do quiu-ée mil d »Sc.iontos cincuenta y cuafo escudos ciento gateuta y ciuco inilósiintst smaLnio aletee.) p ra q te tanga lugar el acto el dU ciuco del entranti Abril á la una de la tardo ou su Jujeado sito ou la calle do la stilai numero omcueut*, advir-tióudose, qu» no so adraitirau proposicoues iutonores al tipo de la tasación. Y para que s t anuncio por Veinte uúmsroi de la Ga-cota oüciai libro la presente.— . íabaua Marzo ocho do mil ocho« cientos »etenta.—Joaquín Lancia.	I K 17
COiytfOCA'TOKUa
K1 Sr* Alcalde mayar del diatrito de B »leu, en virtud de exhorto del de Pmar dei Uio y habiendo manifestado la Pelici « qua i mora la residencia de Doña nuaua Peñ« y hu apoderado D. valoutiu Novo, ha jiapu «tose convoque por tres números de la Gaüsti Odcial alea mismos é á las demás personas que )a sepan a hu de que se presomeli a tuauif atarlo para doapues nace lea uaa intimación. Y cutnplien lo lo inandado libro la proseute para su inserción, en U Habana á veinte y cuatro de M*r¿o de mil ochocientos setmU,— Joaquín Laucis* O 30
En los autos dei intesta lo del ultraoiauuo don Cirios Mary natural d-» Frau na, ha dispuesto elSr, alcaide msy»r lulenuo del distrit » de la Catedral por ante mi se hjeu e linios y s » «ou ■ voqueu por termino de Veíate días consecutivos a loa que se CJusidaroti ooudoiezh« a huednrio á Ü i d quo se presenten deducir el que les asisto, haciéutode oenetar que s» na presen« todo À Optar á la heroucta U. • L lisa Enriqueta Desiré .Dimae «¡ou el carácter de sobrina del finado* Y para su pubticcion por la Gaoota oficial en veinte núnanos libro la presente.—Hab ma Marzo veintitrés e mil ochocientos aeteuta,—MauueUL S »vovia-
,	C 30
»'^Juzgado de Paz del Distrito de la Catedral.—Eu las diugen-cías proni »vidas por D. Jua |uiu Mai quatti para que s» cite á Doña Looucr Leiuoh, ha dispuesto el Sr. Jue; de Paz de este distrito, Lio. D. .losó Herntudtizy Hóvia, sj cite á la expresada LeincU por medio de la Gsecta oficial, eu tres iiúmeroa consecutivo*, para que comparezca ou esto Ju gado, o *n Us pruebas de su incumbencia, k Un doce del día cuatro del cúbrante mes d» Abril, á celebrar el juicio verbal que Le establece dich » Moquetti en cobro de ciento cuarenta y nueve pesos, sesenta cauta vos, el doble en escudos, procedentes de uiq ileres de la casa número noveuia y tres de la calle del Sol, apercibida en su defect» que se fiori por celebrado oí acto a su porjui io.—Htbana y M»uz> 2(5 de 1870.—Francisco Testilo.—decretano.	G 3U
A consecuencia de los seguidos por doria María de Jesus La« mar de Goppiuger contra la sociedau de MoraPoucey compañía sobre escudos, ña dispuesto el Se. alcalde imyor interino del distrito de la Catedral por ante mi, que por tres uú.uerOr de la Gaceta oficial y edictos que se fijen en los parajes inas públicos a» cite <ÍU remute á L citada ¡Sociedad ds M j»a Punce y Compañía para que dentro de tercero día hábil, que empegaran á cOutarse desde la publiCaciou del ú timo anuncio, acudan al juicio con las «acepciones legitimas que tengan que opun»r, apercibido en su defecto deque t»e dictará el Ulto y so dispondrá el remare de i s bienes eub«rgados y con su prcdicido, cumplido pagi al acreedor. Y para que tenga efj«to lo dispuesto libro la prejeu-te eu la Habaua eu 17 do Marzo do 1070.— M tuuel d* ttogovia.
C 30
E i los autos de ossion de bieuei de don Enrique Herman Luiseiniog, ha dinpuisto el Sr. alcalde ina or del distrito do Je-sus María se cite a todos los serradores dei cítalo L i be n ug por cédula en persona y eu tres nú ceros consecutivo » de la Gaceta oficial, para que reunidos eu el juzgado sito eu la Calle del Empedrad » número cincueutiy dos el diu venite y ocho del ornea te mes y año ft las doce del aia acuerden lo conveniente en el estado d«i juicio, apercibido el que faltare dee.tsr y pasár po lo que acuerden ios concurrentes sea cual fuere su número* Habana y Marzo Id do id70, - José María Lopez de tían Komau.
C 30
A ooasacuencia d« la demanda verbal qua ea este Juzgado
lia establecido D. Josa V, Dueñas, apoderado del fir. D. Gaye-taño Miutoro, contra D. Oa mío Lope:, en reclam »cion da cincuenta pesos ó sea el doblo en dicudos, procedentes dial« •juileres, é ignorándose la morada aitnal del referido. L)p»s, ol fir. D. Simon deZ »queira Juez de PaX soguudo supleute del distrito de Jesus Mana a instancia del primor« ha dispuesto se convoque á este p >r tres uúmeroi de la Gaceta Oficial para q ie ai sig lienta dia despuea del ultimo auuuuo y á horade .audienci* coucurm a e.-^e Juzgado calle d ^‘Espada nú nero id", a contestar dicha d >m »tifia, irayeudo 1 *s partís al acto sos prnuba-t respectivas, y nperciuido el fiemsufiaij que por su .ait i do asistencia se faltara la doni ui Ja en reveldia, y para su inserción libro la presoute.—Habana á veinte y dos de mil echo* Cieiit'is setenta.—Frenóla co Augno, ¿Secretario.	<J 28
A consecuencia de exhorte librad« per el or. A'eaide Mayor do Signa la Graaée en la «ansa formada al Bachiller D. Fe-derioj Q linteio ,»or abandono de su ufi.fio fio .Procurador, ha dispuesto por ame mi el fir. Alcalde Mayor fiel D striti dei Filar so convoque por tros uémsrJS consocutiVcS fio la Gaceta Oficial el referida D. Federico Q uniere para que •culpar»'a ;a en la Aie Ufiia Mayor i» S írua la G un 1« dentro de quim > día des-p'ies del ùltimo amine o para ser examinado en dicha causa.— Y en cumplimiento de lo dispneste por fiu firia. libro la presente.1 —Habana Marze veiuts y do i do mi Ochoelsntoi setenta,— Mateo G. Aivarez.	O . 27
Por a ito proveído por el señor alcalde mtyor del distrito de Belsn ) p tí auie mí eu los aut »s seguidas por D. Biniti fiamos Aimud« y D, Manuel Gómez ooutan la sucesión di don Juan i.ulaune sobre pasos, se ha dispuesto se convoque por tres números de L G »ceta ouciai a lo parientes de diono LaLauo con el objeto de que.e haga c*rgo a que le corresponda de la curatela fie los menores hijos de aquel. Y cumplí mdo lo dis» puesto libro la presente. Htb.ua M¿rz* Id do Jfi76.—Joaquín Laticis.	O 27
Juzgado do la Capitaufa G moral, Escr b«nia de Guerra de la Lia de Coba —A consecuencia de texuorto de la Capitanía Qjaeral de Grauad* eu cama contra o» asiático Antonio, do 42 arios de edad, ce Oficio labrador y veciuo que fuó d* esta ciudad, por quebrantamiento do confiaría, ha dispuesto este Juzgado que por medio de ia Gao na eu tres n uiu »roo cousocutivos, se ceaVoque a las persiuarque puedan declarar sobro la sol-vvücia ó uisoiVeucia de dieno asiático, A fin de qU; d.nrro «de tercero din despun del ultimo iiiiuu no c ) npareZcau sute mi pura proceder á verificarlo.—Hab »uà M>t:Z) 2L de 1870.—A«e-
jaudroNoñrz.	c 2$
Fot decreto fiel 8 • Al »al le Ma/or esta citi la I y su jurisdicción, ««xpodid » eu ei juicio de es ion d» bloues, promovido por ü. E »tob ia fiiasb as uo e5ti (Jonercio y veciu lario, se manda convocar a s *s acreedores para que en la uu lieucia del diu (Iosj de A »rd próximo voui «er >. c impure sean « n esejuz gado, por bío sus po leras para q«te pueda tener efect) la junta dispuesta, coirei objeto de tratar del recoilocimieut i y gradua* «ion do créiu >s, e»»y « ConVoearorít se entandorA por tres uu« meros ouieecuiivos ue la G ceta Oficial. Y c implicado c»»n lo prevenido libro la presóme boleta **n Hoiguiu y Marzo di- z le mil ocheci» utas scteuU.—Aveiiuo Bot^ucoun.	C 28
For ñleJlo del pr«.s»»iito edicto cito, liamo y emplazo a los que se cou iderou c.»u Jerache a U-. redar a doña Uosa Miilau u»-tural de Q uebra-hacha Uiu legitima ds D. Martin Mnl>«n y dé fioñaaF«ñia Furez quo fiiieCió intisiado el 23 de Ju no de 18d3 para que eu el termino de tremía lias couta los det le esta focha se presenten eu este júzgalo o ni ios documentos necesarios a dofiieir el hno los alista. ie «si lo li > dispuesto eu el iotostaJo de la refori'ia Miilau, Gnauzjay seiismbro 22 d ■ 1869.—Manuel Hadiday.— For mandado do su 8na., Manuel J Arocha—Y ha biendosc dispuestj s» repita la autorior copia por ii«j haberse publicadlo la q«ie sr evptdío ep su oportu lidai lio.o la presente.— Guauajay Febrero 21 de 1870.— Manuel de J. Amelia.
C 8
«»I el
El señor alcalde mayor deldLtriio del Cerro por ante mí ha dispuesto que por osto árdea y cu tros números se convoquen a las persona» q ie puedan dar ruzou del autor ó, autor s dol rob ) de un is billetes déla lotería a O. Juau Q lintero cuyo herbó
tuvo mgar el di« prunaio de jumo del año uitlui » en el ban jo
del Cerro cali«» de Do mugnez usquina á ia Je 8 .ula Catalina « tíñ do que dentro de te cero dia del último anuncio compárelo*n ou el JuSg «do A decía*m o que les co iste.— H *0»»u i M«r/. i 26 de Jo7d.—Gabriel Us filini s	U O 3-J
Ei «r. D. Antonio F»o do Carrioa alcalde mayor interino del disiiiio do Gua ia.upe de esta ciudad ha dispuesta eu provindeu« cía de o&to aiu oli Vi.tud le exhorto del 8r. Juez Geneial y j ri*-vstiVo do Bienes de Difuntos de las Ida« Filipinas so c< Qvo-qtie por tíos números Consecotiv »s d » la G»C-»ta otícidl á D, Fian* cisco Uni ignei y fiuia natural de Jerez do lu FiuuterH, ó hij «.o D. Al uuel fi «dngutft» difunto, y de doña Carmen Hu,/ Cnu qu en ú be de «acouirurae eu tsta ciudad, a fin de que den ro de qUiuio aia donpuis del ultimo anuncio compurezca eu e»t»» juz guau pur ecuducto d«-l aciuario u nuiitíc*r«« de lo que Ou dicho < x nullo se uispoue. Habana Muzo 24 de 1870.—Antonio Mendoza.	y o 3u
El 8r. alcalde mayor del distrito de Jesus María h* dispu a to por ante mi ou a cauda formala por lesiones al nino D. Jusó Mahay, y cujo »»nesso iuvO lugar eu la cal e do Dragones esquina y la de u X I iu tria la »iodio dei veinte y uno dei cori iònie, poi un c .eli* uesv »end », «e c»iiivojue por u\ Gaceta oficial *» Jas perpO as que puedan Uar lazuu do Uechb y SUS cucunslaucius para que ai segunde di* pOileri r al ultimo znuucio couip irez-«un eñ ei juzga lo calie de» Empedrado número cincupnta y dos A declarar ¡oque les conste, llábana Muzo 2ó de 1870.—./osé Alari« L »pez de 8*n fiumau,	C U 30
Eu la causa orimmal íorinada por hurto de rop»s á D. Lorenzo y D. Lnriqut Hourey, ha dispuesto el Si. alcaide mayor
p»r tres números de ia Cuesta oficial |«o convoque á D. Fs*
dro Marty y D. Jo»»é María Hernández, trinyoral el primero y o segundo boyero el último del ingenio Socorro en Agesto dei »ñe pesado de sesi-nta y oche1, para q«ie en ei té mino do qufnto día s» pre^entüi e«i esie Ju/.ga«lo a .evacuar un acto da justic a.— f>*i»guvltt Graiid«* vente y dos de Marzo de mil ochocientos setenta—Ante» i» Pal illa..	C O 29
II» d apílelo» «l Sr. alca'd» mayor del din rito el Pdar y por unte uu se couvoq ie por tros uúmsros «le li Gaceta oficial á l»s personas que pm-dau dar r»zon poní hubieren teñid«) lugar lus i sajen US que recibió D. T raot o EodriguvztVi'.caiuo en ’a n>-cho fiei véiiite del actual un el placer de iu Ful» icten, calle del Castillo esquina á 8 «uta K*>»a par» que d uitro de tercero día comparcZcni eu eatoj.Juzgafio calle del Consulado num. sesenta y n ieve .4 declarar o «jue sepau »-oi»r<» el pxtticular,--Habaua 23 d-» marz ) de 1^70.— dat^o (í. A vare*/.-	C O 29
Kii .a cW a por iirc»ud.o en los <*bñ iveral -s dei euío U Luisa de D. CaÍMlIu P«»ca holriguez, ha dispue.-to el 8r. arcal« de mayor Je est* jurisdicc.oil e e.»i»v »«jilo por tres n uner s da a Gaceta oficial á las persuliasjque puedan dar razuQ del hacho y »uh circuusiancias pala que eu éTlérmius de quinto diadespula <iol últim » anuncio * * píamente i a dec ar»»r ío que Us eomte- Y p »ra *iue teuga eUctu .o mandado libramos la presente.— B *jucal mareo |Veinie jy Uno -d^ gmiljochoci« nt s t eteuts. — Cá,< lo-» (!. de jj tt. z i	0 0 29
EÍ 3r* alc«ldo ma/or iutérinp del disiritri <U la CaC»df.l por auto mi. hadisp »«»(O qu** por tres l úmeros cons >jutivus «lu i-a Gaceta oficial, su c tiVoqno á la parda libre Ju ma ErOahriivJ, para que e»i el tóruinio d» tercero d a comparezca á un acto de )U«tlc»a Ha »ana vuiutu y tr «s de m trzo de mil ochocieu s aeten-ia...L* Agustín Valerio.	O O 20
fia diSpu» s o el 3r* alcalde iu»yjrjdei distrito del PiUr y por un.» mi se convoque p ».r tres núme.o« do la G*c**t« oficial, á pi«rs »uas que pue«lau dir r umi, qmeu neiai qu» co«i«iueia el día diez y uuevt» del orrieuto ooui> á las di^z y m*(ia de la ibcho uu vehículo á la carrera, y cou el cual atropelló cansando
LIBROS Jfi IMPRESOS.
..»rías ieiH>« ’sAD. José Fino * ’Vecino dol búnu de Concha p»»ra que dentro do tercero dia b6 presenten en este Juzgado calle det GousUladJ numifn a» s nt« y nueve a declarar lo que sepan sobre el pAiliCU ar.—H«o»ua Veinte y tres de marzo de m>l ochocientos setenta.— Mateo G. Avaiez.	C O 29
El 8r. alcalde mayor mteriuo de Jes us María ha dispuesto por aats mi enU oaui» c»i»ui«ai por desup »ración de un caball de D. Francisco,Joca, que p >r tros n? coosecutivos de ia Gaceta oficial se cunvoqu^u u Uu país >u*s q iu puedvu dar razou del hecho y aus o.rcuutaucu a fiu de que computezmil en «ste Juzgado á expor* aer lo q ie les conste. Y para su pubneacioa libro la piesente» Habau» veinte de marzo de mi ochocientos seteQt»*.—Jos« Mana Lope«t ie San Rmiaa,	O O 27
A consecuencia »ie auto del Sr. alcalde miyor de danto Espiro eu causa contra D. tí <t >b ui fi.‘Agüero por injuria*, ha dispuesto el 3r alcaide m»yor fiui dis .uto del Cerro se convoque por tíos uúiu'jros do la G«ceta oficial á dicho Agüero, citándolo y euiplaeán loio p tr* elevar l meiiéiOfiada caud» a la Exorna. Audieuci« le aq *el territorio.—H ib*ua veíate y tres de M<uzo de mil ochociutttos setenta*—u lo. Lxis fiidriguez
C O 28
El fir* alcalde mayor dol distrito de Guadalupe Dr. D. Antonio Fio G«rf ou, na dispuesto por aut» mi su convoque por tres ni ueios de la G»e»U odual a las personas que puedan lar ratón de como el diez y ocnidet astnal á la* dos de su tarde dos mvreuo isa estatura^uguiar uno, y alto otro, sien«lo traba-* io y uu m listo delga lo y ump u ». uuriarou á D. Francisco ForuaudeS. Vecino de Uoil.ed» la E tija, acces «ri* peí te uecieu-te á 1« cas* nuiaero UuVentúy nueve «iu u de Gerv»isio, un,„re* ioj de plata finada y cilindro, oou leouti la del mismo rn ual, teuiun«io estados pas*dorus y uu colg»m.o, alio de que dentro ue segundo día d spues leí ultim » anu icio, su presenten eu el Juzgado a de datar lo q«i> les confie ».— Habana 21 ie Marzo de mu ochocientos ablenta, —Antonio Man loza.	G U 28
El ^r. «* ct.de tuayór inouauo «L.» Jasas Al iría, ,h t dispuesto por ante mí eu ia causa criminal seguida por el suicidio del vo-luutario D. Antouij Ge.al os, que per tros miuiJrófi consecutivos de la Gaceta uficial se co ito píen á las perdonas que pue«ian dar razin del hech> y sus circunstancias, á tíudequu comparezcan en el Juzgado a exponer lo que les consten. Y para su poblicaciou libro la prosente.—H*b»u» 20 de Aiarzo de mil ochocientos set n*-ta.—José Morí t López ue a m fiomau,	G0 27
H* disp.itíílti ol 3r. alcalde mayor «le Jesús Alaria, que por tres uamsros (1 > »a Gacela oficial se convoque u las persona« qu« tengan noticias dol ñuño de dinero verificado a D. Juan Alonso uu au inórala cabe d* Fuen* Currad 4 esquina Á l» del Alambi* que, el di» nueve dei corriente, a fia de que se presenten eu es «© Juzgado u declara •—Habana AÍar/.o veinte y dos de mil oche ciemos setenta.—Fór nUudado de su firia.—B.‘* Bernardo • del Junco.	O O 27
Ei 8r. alcalde mayoriutsriuo de Je«m Mi í» ha dispuesto por ante mí en ia causa criminal seguí la por mirto de un o-i* oallo a don Lorenzo fi*rabi*, que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqusu a las personas que pue lan d 4r razón dol hdcbo y sus circouaducías, a fia «iu que comparetfcaa en este Juzgad j * evacuar un acto «le justicia. Y par* su publicación tibro la presentí,—Habtua 20 de M»rz) du ld7J. —J-só Muría López do fi*u fiumau.	C O 26
El fir. ule »l ie inty irfiuGu.iaJ d >1 «liurit»*i» Jes is -*íf n* di puesto por auto mi en U causa c(iimnal seg iida por h ri las lute-ridas ai moreno F»u icim» por u i dusooujcido, q iu por tres nú* meros consecutivos de la Gaceta oiciai se ouvoquuu a las per sanas q ie puud »a dar razón dol uecho y sus circunstancias fiado que comparezcxu eu este J usg4«i<) Á exponer lo q i* les consten. Y para «u puolieac»ou libro 1« presente. Habana 20 deMtrzo de Lá7J.—J )sé Muía L >pej de fiatt fieman.
G O 27
E i la causa contra el pardo José Lopes por robo con frac* tura de uu baúl al de su clase Antonio Cianuros, ha dispuesto e fir. Alcalde mayor de esta ciudad so oouvoquen por tres números de ia Gaceta oficial a la! personas que puedan dar razón doi hoi cbo y sus circón »uncías pira que el término de quinto dia des pues d d último anuuoio <*« presuutuu a declarar lo que les uous u»a Y para que lo mauJad) tenga efecto i i bramo! la pruseutu Buj acal uiirzo 18 de 1879. C .ríos de Bausa. Felipe No roña.
G O 27
cJia la'oausu por robo cou fractura do nua pu rta y un baúl del asiático fiisto fiotOlougo llevan lo.e enarene* y oiuoo peso» ,j ha dispuesto ei fi . A c ildu miyor de esta juris Ücci »u su couvo jue puf tres números cOmocutivos de la Gaceta oficial, á lus peisonas que puedan dar razou d»i hecho, p tr* qu eu ei término de quir* io día después «leí ultimo anuucio comparescan eu el juagado leciarar 10 q io ios q>uhd. Y para qu«j teuga electo lo dispuesto libram »s ia presente. fi)j ica» inarso 18 «le 1870. Cárlos O. de
TRATADO
de pa)j8'jivií.¿íi’ii xj ai v. rtvjíi pira ta ojbriau ds m finita públicas,
POH
D. E nllio M irin y «leí Corral.
^3"- VáudMJ á 4 r*. aa U	dal G-Jbieriio.
PARAELCORAZON1
Libro de lectura moral, religiosa é instructiva para los niños y niñas, por D. Gabriel Fernandez, Director del periódico La Educación.
Este interesante libro que no debe faltar en ninguna escuela, ha sido declarado útil para la enseñanza, y recomendada su adquisición por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político. Se halla de venta al precio de 6 reales sencillos ejemplar en la Habana, y 6 3«sos la docena, en la Administración de este mriódieo, Teniente Rey 23 y en la librería de Sanz Riela 61,
Buesu. I'oiope Noroñ*.
G O 27
P A »! í r M kHbiíiL.
LXOCIOME3 FAMILIARES
Páifiit'ts do lu infantil* y la adntesfíenoia.
POÜ l>. L’UDO.iitU AiüiáltltaiiO.
Est« libru qu» ac 4»).» I«> v >r i* luz »>» .si lu «i t«-,lai**do texto de ¡lector» en pr m.» p »ru i 4! us«*. »«»« i* ! » poriuiu« y ni«» non tales de □strucciuu pii.n » ri ». G«> iu«m « u i »•«»-•» >•. » nplbt«» i» •» iucacibR sala sèri» tu luvuuiu» «j .« .»truc* i im iiiih y á los »'loios-
-AOtOS
La Propagan lu 1 »tor.»ria ustó u.icurgu lu iu i* »»guticia de jsta obra.
fie Véii'íe •» cuútr.) rúales » aúno. Id«), / ni«» ! as iierui *4 i » !;< y La Principal. Jm i >»u»\% l >
En lo iecurior, cuati-« r.s. ¡tos
«•» »ios u i l » ca-» «lu ia Habana ii-.u ». i'íl Iris, Ij i Grúa Verde ojeiUpj»4r;)sr ."ÿ l, un ciento $30. la «íoce.ia, cinco ,pesos y el
Domingo 27 fie Marzo fi« 1870
4AOETIN KKIaltliOHO
Djmíugo IV do cua eima. ^Santos Ruperto obispo y Juau el ermitaño oufesore»*
También »e munciouau !os Santos Anllloquio, CrQnida!, Zanit«p Lízuo, Maiot*», Narooto» y cinco compañeros, Al j*n-/ir o, Fue tu sanador, Lulia, »u esposa, Macedón, Tuoprepidts sus hijo» todos mártir*-«.
L ines.—¿Autos Sixto III papa y coufusor, Castor y Doro-
teo tnrátires.
Alemas •• citan los S »ut)S Plise «, Maleo, Ahj »ndro, fio» gato. Sucoso / dice y seit* compañero» todos m irtire», Guutrauo rey Esperanzo abad coufesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES-
Circular.—E lunes principia en Santa Catalina por tragla** o:on, la misa dul Sacramento *» las 7, rezada de hor* de 9, JO, II y 12 lo3 día» de trabaj sy »os de precepto con segundad •» de 12.
Misas solemnes.—El lúnes y mártes, en la Catedral la de tercia á Us 8L ei martes eu San I idr« y en S»n Nicolás á San Autouio de Pa Jila, en Saino Domingo y eu el de Gu»uubacoa ai Santo Padru fun«ia«ior de 7 a 8.
Serm«)nes de cuaresma.—El lúnes por la tanle eu e¡ Santo Cristo después do» rezo.
Corto de María.—Di» 28 de Marzo.—Corresponde v situr Á Nuestra Señora de Purisim» Goiajon en Itü Ursulinas, B luy Guadalupe.—Eu Gaan>b*coa a Nuestra fie ñor <4 de lus Dolores en fian Francisco*
HABANA 27 DE MARZO.
Or.Uu Ib la Plaza del üü de Marzo de Ie70
Retreta ea lu plaza de Armas, l.er Batutallon de Ligeros.
Servicio pura mañana.
Jefe de din, el Üemaudaute D. Tomás González 7 Anloo, de Artillería á |>i¿.
Parada, Capitanía «reueral y Quinta de los AI.»lino» 7, ° Batallen de Voluntarios.
MiBSiranz.i, V.ii.i.itaiiiis de iVrtillerla.
«UiupU'UMiito dei Pnneipe Voluntarios del mismo barrio.
.Patrullas, 1.« escuadrón sección de Puentes Grandes.
Visita de Hospital y provisiones. Copitan DjB
BernarJiuo Abelleira del Regimiento España.
Módico para Us mismas L). Eslóban Pmillade lu Subinspeceion de infantería y Caballería.
1 1 lor.ino .sargento Mayor, Vtlluloriya.
* $ li li vj	f» • Fría»*? diHtritu.—Don Viceute
Vivrg, Vulu »« (5.—1). J. fiiillivoi». Mercaderes 10.
a una dtüirtlo IK A*»to .¡o Ut uru, Tenieule Rey 77.— D* Lázuru Ghuvez, 8ol 67.
inrenr Uifuiu. . — Li-du. D. Aurelio -Rafael Escarrá, Galia. no 4i.—D Manuel Fernandez de Castre, Virtudes 77.
Cunrto distrito,. — D. G »simi.ro fiigudir* 1 é »'uíifu i i. —D>ü GLto L) *6 Aduvud ) \J )crui s JO.
Quinto íi¿tfi .ia. -.«ju uaoitin »t)Ji»ii nero sutiui.oiiiu «le Faculi. tvO» culi quiuu il turnar, jnusLiiiu sur vid«» «i |>ri .uuro que so pin eUie
Asilo tío $Lin José. — l'alí»»r gener»4Í «le artes y oficios.—Imh* pector «lu me», ei Exciu i fir “ la Junta.
¡leal Cusa do ¡tono neonciu y Maternidad. me» ei fir D». D* Francisco de Guiri y Adot*
Cusa yo toral do Ucmmiios.—Uipulutic uaru el presente mep Sí. Vo«»l D. FeJajo Goa««les.
MArques de AlrneuJares vocal d*-D putn< o de
«noto U.810.i».niti.«u l«) lo.» libro«! iV*»» *.os «le porte
PÜBLIRAiha.1 líJÍEHESri^ít.
Manual Ju la (Joutribucum iu-lustrial y 'de comercio do lajFslajd Cuba y guia del contribuyente: contiene.
1.®—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas »ara la exacción «le e»te impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la Práctica do e tu contribución eu la Península por D. Manue Alonso y D. .Autouio Cereceda Jólo de Administración el 1:® y de Negociado el 2.° d la Dirección general de Contribuciones;
fio vende á “veinte roales fuertes” en la Papelería de don ViuJin«! Freí»» «•■»lio do »Mercaderes esquina la «iel Obispo-
Le sobru retiros.
lll¡lllÍl!llOÍ.llM,llii)lil¡ill
en Ion tii’ticuloa no relnciouudos en el
Ua
1»
AiíArloEL d£ AüJAitAS
que por HimtOj*i¡i no pueden adeudarlos pt r alguna do sus partidas.
¿o Italia do vouta ou ol despacho áe esta impronta al precio do dos reales fuertes ejemplar
Instrucción para la cobran/..i udiuinitfiruliv.i do deuda.
KeglHüu.uto pura «I servido do las Aduanas, i em para los Ai'nuitoutos inunicipulos.
Instrucción regla.uonturiu pura el servicio de Aduanas.
Idem para la tramitados y resolución de los expedien* tes gubernativos sobre las serventías públicas, de üacieuda.
Estatutos y reglamento del Banco Epaíiols de la liaban» Real Cédula sobre Suciedades anónimas.
Autos acordados por la Real Audiencia,
Ley de íérroi ^ai rilet
tnstruooiou para las cuadrillas de reparación perma uente «u las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedioutes de expropiación.
[dem para el gobierno y régimen facultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
'iegluinenLo do los Ite.iles derecbos d<* alcabala, aleaba.
illa.piipoteca y amortización, üeglameiito para el régimen eco tornico y admlnistrati vo del ramo do Banídad.
^rdonauzas municipales.
kfUm rurales.
agua qu* con el nombre de Santa R isalia, *e obtiene en uu mtuuntial del pueblo dó Calabazar, é iustruido por los análisis que de ella b* ¡ liecli > los distinguidoí pro. fósores D, Joaquín V. Aon le y D. R un m Hita do las ■ale» que oonilene em ieeó á usarla, primero eu un individuo da mi famdicqiw suírit babia tiempo de una dispepsia flitulouti y como «i resulta lo fuera »»tisíaotorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran Varios remedios y diversos medio» empleados, la he ano nejado deide entouce* no «olameat« para esta cl»»e desufri-míenlos del eatóuiago, sino ti¡aüid i en lo» uaie» de di-gec'.ioue» laboriosa», lentas, acida» y en la» que este tra bajo se verifica con doler y angustia incómoda. Animado con el benético efecto (ie su empleo *n a»tae di-lencias, me lie exten libo á aconsejarla también en los casos de diarrea» catarrales, nerviosas y basta en las que se sostienen por tubérculo!, por vicio» b«rpóticói ú otros diverios, alcanzando con ella notable alivio. En tal oontept > y relimen do además los particulares d» buin gusto, claridad y transparencia y ser en opinión dol ilustrado profesor D. Rimin do Hita, mueho m>'jor qus la de Veuto y Áimen iarcs, puede usarte aun tu *1 uta» completo oslado do salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. — Habana, Julio 24 de 1869.
Nicolás José (xutierni.
Doctor D. Joaqnin G. Lebredo, Mé lico Cirujano Catedrático de le Facultad y del Inetituto de 2 I* Enseñanza, pójío de numero de iu Atedemia de cieu-oiae Médica», Físicas y naturales y Seoretario de la corrrospondencia neoioual de la misma, etc.
Certifico: qu» desde la última epidemia del cólera desarrollad» eu esta ciudad be reoomeodado á la generalidad de mis olientes el uso del agua de Sauta Rosalía por creer no solo qus posee excelentes condiciones oomo potable, aino que es muy superior á la que geuera1 mente es usa en ese sentida en nuestra capital, que así mismo la he re«om*ndado especialmente á lus persona* »tasaban de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas qua sufrsu del tubo digestivo, observuudo desde enton-oea que no han sido taa frecuentes en unos casos y que hau oesado en otros los desórdenes que combatí* y qua on virtud de las buenas circunstancias que reúne U* an superioridad reapestu da la que provee á las rxL genoies de nuestra población y de ia reconocida necesidad ó*i uso de uua buena agua como elemeut» higiénico, no dudo en recomendar aa uso al púbiieo eu general.—-Habana 23 de Julio de 1869.
Dr. Joaquín Q. Lelrcio.
Don Julián de Cérdova, Módico Cirujano sóoio corvea-pousal de la Academia de Esculapio de Madrid, oondecorado oou la Cruz de Isabel Ja Oatólice etc. Certifico: que hace uu aüu recomiendo á mil enfermos, el uso dei agua dul manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efeo-tos «n el tratamiento de muohos enfermos del estómago y de los intestinos pue no h&biau reoonooido ulivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia da asta agua se debe á su excelente natural*' xa y composición, demostrada por los repetidos y severos análisia practicados por los notables químicos ores. Asidle é Hila. T tanto por el mérito que desoubr* *1 análisir de esta agua, cuanto por los buenos resultados que be obtenido, la recomiendo como muy eficac para curar y preservar los frecuentes padecimientos del estómago.—Habana 7 de Julio de I8S9.
Julián de Gárdova
De venta á 25 ota, garrafón [sin oascoj lacrado y sellado, en la oalle de ia Industria 13S esquina a Sea José.—A domicilio; 30 centavos.
D« Cárdenas en 1 dis, b.rca noruega Froy, cap tan ** imelnen tonelada. 337, eu lastre Sechafi.inberg
De|Fnad.|fi» en 10 dias, goleia «merioana H. B, Mac Cxn-ley, c.pitau Vi' kerg.toueiad.a 310, cou efectos 4 Muíler.
Uta ‘36.—De GUagow en 6i dies, bergantín austriauo Qafst, capitán Fiooi-.s»ov,A >, tOneiudus 3-0. oou c.rbon a U4s*
De I . John «1125 dia., harc* ingle«« James M. «JIiUjUUI, espiten Hearey tonel.da. 416 con corlee á Snnjine..
1). Nn.v» Yo k un 11 Oían, goleta anuricaa Sllver Star, o.pii.a iSiU't, tiíiiemdae 169, con efectos u P. Looes.
De Now^aatl» en 64 din c íroste ing asa (Jliiilinglia n, capitán Bier, toneladas 454, con carbón al Gas.
SIllllllU.
Para Orí ans bngiiiti i eapañel P.ulo.
P.ra Filmoiit'i fr.gat. ae iiñol. datilda.
Para ídem bergantín Frick ey W*..
D» Nueva Yuilc vapor americano Columba.
¿GIRO Df* I.KTlíAS.
Hobrn Madrid, Barcelona, Vnlenoia. Cari.gen«, Alicante, Murcia, .-levilia, M naga, Jere'l, CefUilil, .Santlag« do Clailcia, Ferrol, «7ige, PuHtevedra, Padrón Santa Marta de Ortigueira, Villagarcm, líiradeo, Vivare, Orenae, Oviedo, Canga» ,io Oois, 1 n lien t>>, Vi llar iei osa, líivadeaeila, Luaroa Pravia. (Sudillero, Salas, Candanco, Cangas de 'l'inee, Grado, Ui¡on, Aviles, oau-Lander, Vidapresente. Torreiavoga, Reyiiu.a, Bilbao, dan 6e. hastien, Pamplona, Palma de Mallnroa, Mahon, Ibiau, dmat« Crut de Tenerife, .leen, Salamanca, Burgos, Vnlladoli l, JátiVa, Detiin, Aguilas, Loma. Cara vaca, Cie/.a, .Mina, l'dipinario, Ya. vita, Jumiiia, Masaron, O.inu-'la, iteilri, A.t) ícete, lluilv., Cóniova, Granada, Carniiiii. I4ii|a( Utrera. Ara. n inte. Ante* quera, y San Folie ie tlcis le, lu giran en todas uaiitiduoes y
•iD J 4 J tilt Uà.
i*. Jo.ó Vio
que en la« dos vasas segunda cuadra piacer de la ighsia del ninguna bipoteca ainsi» consentimiento,
« a i » « S.
es Bouillu iuiunoia a publico
que están baciéu lose, calle de. Castillo Pila , uo re admitirá
[JOB DEPURATIVO DE ÜAlilDUL.
Uedicameuto con privilegio de id. Ai., por ia inspección de Ks itidioB do las islas de Cuba y Piiorto-ICieo y por la Academia l«.a cinual de Medioina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se eeneeeu iiustael dia.
Las curas prodigiosas electuudas en diez años que «ueutade publicado es la mayor garantía que podemos ott ecei al público Sin grandes ui pomposo, anuncios de los que se vsle el ebarlalo oismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vives que aircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogia».lo sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inatiliuento la Zarzupurrilal de Uristói, la le TowseaJ y el Jtnb de i.añecteur, no han podide .Ojfrar su curac.ieu siuo eou el líob de Gandul, y esta es la cansa de , .gran boga que bu adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en 4 de Puerto-rtico, en Panamá. Oíble,. Lima, Keuadory demás re. públicas bispano-americauas y en Bspuftn de donde los pedido« son numerosos.
Sirve para curar e¡ mui venoreo, peí envejecido que sea, ti moros caucerosos, úlceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y tod. las enfermedades déla piel, asma, llores blancas, supresión de inestrnauion, desarregle (le esta, y todas las enfermedades dd útero, dol hígado, oto. y do (mantas provengan de la impurozn de Ju t.uigrr por los malos iiHinoros adquiridos ó liereditarios.
Vénileae «u la droguería I.» Central, Obrauia 33 y 36, en ia ootíca de iSau oso Aginar, esquina .. ia de la Lamparilla, hotii -y droguería .1« La «{»unión do 0< ni.» y Hirr. ,,i|,>	■, q
,	r	.. Vx-. f*f V'M
zt corta V Inrjr l¿«y y Muraíit
VihUt cullo du Gui»* mini. rit), unii« T itieut»
./* /Je nostre y Üp
^	JARAS*	f
F£i¡r¡)ML fliMA»a. If'
*0
«
m
^!á8Nli9lá(®iW6¡|i88‘4l
Fié EF ARA DO FOR D. L. LB-ül V WRENü, fiEGíO LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depuratvo de lu sangrú den « un poder cicatri-í-Riite incontestable, y culina inuy pronto lu toa por ruboldo ipu sea. Estu propiedud m de una importancia mupreuiuble sobre te i eu la tisis pulmonar, ouaude viene a«ompuñada do esta íneóu«e do si moma, que no deja descanso á los pudentes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la ton les devutlvt* U oalmu protiuráudéles el descaí»se noeesúrio para alimentarse;
El ]ar¡4be pectoral cubano unido á las píldoras de YudoU n?«» orradas, es una poderosísima medicación para cura» la lien*« t so* narros crónicos y acudes, tisis pulmonar y larinjíe* im- |.ie»>i< •
|TP) #7*1 t.O.d’A* I*“ ff»«f*> r.s- pil	>^rxl vsg.vj.v
7APu.iisrt loarciioci
l.bicii i»it
vitporc« dspitfinliix d<; Iva
ti «il -tur.
ISLA IIL FliNOíS.
V 4» |M»|
Capitau Béstar fialdráde balaba».ó
H«V<* < »l 14 4*4».
par* Nueva Gerona todos los jueves después de la llegada ^.el trun ^enurai -iu pasajeros ¿«leí camino de hierro.
Retorno.
fiaMrá de Nueva Borona para Jiatabauó directamente todo« los domingos ai medio día.
Lo despachan los firca. GohU 3 eoiui«.
Vapor \iuoA Cay ero.
Bale «Lu Oárluuai pira	lu» iini.»^.>s «iespues di
la llegada «le! trun iel» H» > au 4, fe »ce Cscítia e«» la Teja, Ganu su, Sierra Morena. L»s Pozas y fia^ua, Helando al punto de su
destino eu U urie lui lú iu.s, d eoles por la mana ua, i»a-;e las «:s¡*.4l donas i«*s viórñi.Vuntus «iu m sai) la
i-m lu s »tu -io regreso lo« mié» s indicadas y outra en ÜAi-leí tren para la i lab un
V«MM»r	i:i»»l Ci.íuLi* fo#
O*'*'1*» d.	1
VJipor csjtdñol l^líJdvi» Al	a-<ks
Este vapor sale -íu ia Habaua para Sau’ua y 0«4)bariou los j lléve» ft las 11 dul * mañana, riega a Gaibariéri los viernes por la tarde, sale de regreso el deiñm^o «ioapnes le la ükt^u-í* do tren, Imce ««cala eu *Y*j?ua V entra en ia Habatia los luuen peí U mañana.
Admite «ar^a para dichos puntos I ro» hasta la huía «le mu BáinU,
7. — Miim««rto Fu
miércoles y puH»»^«-* ¡«spuclíá .calle dei U*i»«!|j|
^"OAL AE
EL A.GUA. DEL MANANTIAL l)K SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla seguu *1 análisis recientemente practicado por dis tinguidos químico».
Degusto esquisit), clara y transparente en tod»a estaciones es eficacísima para facilitar lu digestión, ha bisado justificado la sxperiencia su aceiou diurética ge ueral.—Merced ¿ella oomo es público persona» desliam itiudas por sus padecimientos de las vías digestivas pue. de decirse que dan resucitado y gozaa hoy de perfecta salu 1,—Los temporadistu* del Gulaba/.ar prefieren esta agua prodigiosa n cualquiera otra de I» misma pobla» cion.
Att&lisla callfatlvo j cantitativo.
Temptratura................ 20á 22 grado*
Hidrolímetrom.m......... 18
O • aspo * Icio n «le un litro.
Carbonato de cal .... ..... f’1040
Idem de maynetia............
Sulfate de cal.............
Cloruro de Calcio..........
Idem de mag nesia........... 0’0250
Idem de Sód io............. O'O 600
Salce...................... 0'0055
Materia orgánica.........
VAPORES DE TRAVESIA.
fs»»;» A Dti V A l’OllIi» feKI'Ai»»»! t « I	l*Si l,A H A IVI' I C. I. A k
V MliNO 31 AUCA mo
l. i
0’0425
0'0400
0’0160
0 0050	>'
Totalidad de principios minera-
tisadores tu el litro_........
Ramón
0’2870
M. de Hila.
CERTIFICADOS.
do lo* Profesor«* on Medicina que recomiendan el uso dal agua da SANTA ROSALIA.
Don Nicolás Josa Gutierres, del Ooueejo de Administración, Doctor eu mediciun, Médico Mayor Jubilado del OuerpO de Sanidad Militar, Preiideut» de ia Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Na-turale» etc:
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del
V 2i por l'tiJa y .
UapiUii. Liovet.
«IA.IÜSA hA'ixnMíOMA^ FO ¡ I.
HANTO |)om j M(i(,.
ORDEN Di', V I a ! E
|H. — vSaMrn «tu D üab»iU4 ti i as 12 y ¡¡h.*i
*Í« Niicvilan y líéjjarj. ii Gilusi de G i bar» y lituani ». íLimcom
«i«* Hñ'Míi'u y 11	a » At :• Un Ih
«iu Cu»** y Uá»5j4iFiiuno-l’lnlH <•'
• iu Furnn íM 'I» V liejfara íi Maya, i g .. -ìr Muyugót | y lle^aríl ;i A^MuIÎUh » 2ñ. -.3»' Ayumiilm .ie^ura .i Fueitu-Fico ei 2‘ i» PiiormO c lU-£»r» i. hi» TI ».i» h, ♦»
20.—
21.—
21.—
23.-7-
27».—
20.-
2».—
. Ni.
. ' I 21.
Re*i orno.
		<j«*	^m» l lioms., y ¡lv^jiríi		F u er i	«* 1\
V	3.—	«lo	riiertó-R	co y fi	A ¿ ua«	.11*
	L— „	•Ì».«	A^muiillí	liuiffirR m iVI	a VUvvfj	|
ÌÌ	o.— ,,	h	MayHjriD	J v llegara a	lJu»rh	. , r
)>	t.— ,	d»*	FiUTIi. i	Lila.) Ik^ani	i (Luh»	ni
	H.-		Tul n \	IcjTiiri ¡i liai h»	oa p)	
»»	9. ~ .	’•	Muimi-.Vi.	’ 1 if }• « üi	ara gi	K.r
>)	1 ?- .	4q	' víi*ni‘n y	ile*'.! fi Nuovi	lar ©1	11
	lí.^	■k	.N « i «• V 1 lï»f-	) Tiei'iirii !«»	iLl.H	n. t-
	a « It r Lr *		pié», «i.	.- ! 1 II H :t ili «* H «1«‘	1 «Il p. If	■ u
;>			Co	h si anular tos.		
ul ». 1
ir r-1 •
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL
DU
RAFAEL DERIVAS V VAZQUEZ,
«JUBA 7V
ENTJtti SOL, Y MURALLA.
P.ir disposición dsi Sr. » c»l le mnyer del Pllur, se ri Malar» el di» 28 del órnente á las doce dei Ola, cinco v»o .s de leuiie con su ten ero cada una t sa las • ti 1.24 es u lo», cuyas vacas ■o encuentran en el corral de Coi,ceja i mide tendrá lugar el a 10.
¿OUliJDADJES AWÓjSIIlytAtí,
Comi»ailiu esi>aAoia «leí nltiiubritil,, <|v «4,^
Ko hab.ende Unilo efeelo *or falta del numero süduiúate Jj aeeione» reptes nteitas, la J unia.gauer .< eXlraoruinaria «unvoOa-<la para el día de aye , con el fl 1 uu l¡ «fruir s,lo» 8r«s. accioul.ua de las re o 110 une, 00.mimo las a .a O,lectiva acerca Ue la uj. qiiiaiciou de les estable man ut is de «sia C'O ilpañia por a| Uxcmo. Ayuntuin ento el Br. Bresidenl ■, h ■ d.apuesto .0 cite per seguuda ve , y COU la advertencia de que tendrá efecto 11, útta ou I euaiquicr número de arcioniaias que uonc rru paia ei dia (1 s de Aliril próximo s (as doce, 011 ia u.aa numero 124 de la cal c de (J.impóstela, suplí árdesela aaisieuuia por la nuoot auuia de los p uficularea qú ’ lian de tralnrtfo.	’•
Uauaua 35 do ilar«u de I87U-—Ll Secretaria, Jua i Allonib (fe Usina.
Kugl « y Banco
Cenipitfiiú d» alili tedili!-« «le «le «Jomerci«
Hab end) solicit ai) IJ. Atícelas xvaroix Ldir*In nnevas cèdi» as de sui accudì e uduiefus 60U, l4ñi y 13.174 , IJ377, p ,t tiabdraele eXfuviado lus que tenu, la J mia Durativa na Leer-daduso aceda « au soilcilii 1, .lespucs .in iu p.ib.icacifu pm u.uo números consecutivos, cu oasi <io ai ocurrir recluiu.xiuu ut. g uua .
Habana Marzo 17 da IS70.—K BvereUriu, Apolinar de Rato •
VompiiAlu cuitan;« «lu ulambt'.Klu «(c Uus.
Dispuesto por el ur iculc 27 del licgla’i e ito de istiOom. p» la quo ou Uuo de los días do la dni.ua som ita dei Ul, M.tiij ao Celebro J. ma generai ordinaria, ol S . Président > li» dispuesti se cito » loa rjroa. accionistas, par. que a lus loco dot dia g* col comente se sirvan asistir á la cas « ..úujfu t¿4 de 1. callo de Oouip. siete. Ku dicha reunión se dise tura y ros ilvera sobre la luición qno en la únimi junta proaoiuo ci Si, B.Ucues de pura que se cambie el no.ubre do ta (J iliidauia.
Habana y Alitai) 14 do ldJd.— R1 SeCieia lo, -Radio J¡'jr. naudea do üastio.
(Jomp.ilcl Porro u trn a.¡ j igg 1 j , tü-.iiidn.
80 convoca á los Sres. «cciouisias . e esta Compañía para la Junta general ordinaria que debo uolebrareo o, di. ¿ti del quo cursa a las 12 de la mañana au I m irada riel Sr. Piesiileute calle de 1. Lainpaiíila uúin. ¡¿2 debiendo darse enema on osa reunión dol estado do la .0 ni presa hasta el d-a 31 ie Diciembre momo y elegirse la comisión quo b .dc glosar I, s cuentas igua.. Iiieut.. que uu vueul do le Juula Jbirect.Va y dos .suplentes peía
U UIÍHIIIU.
Hebsuay Marzo 7 de 1^70 —Jí^
Alome.
Sicretufiu; Benigno Del.'
CcmpaAlu «le alumbruUo «de gisdc iTIittii«
*av.
Hab ondo ova uado su cometido el señ ir accionista gloja. .lordo las cuernas de ceta coiupama dol aún próxinu pásalo do lb69. por dispo.xiciou del Sr. presidente convoco u los Bros, acoiu-nistus a junte general, con el ni j todo que se eulereu dei iufdrs me del Sr. Glosador, debiendo iemr electo dicha remi ou alas tì do a mattana de dia 4 del eutr.uto abiti, a 1 la Casa callo do «Jouipuitela número i¿4*
Hab tua. Marze ¿4 de 1870.—C,. il. ds Ulgniar, Secr.tirio.
(lauco industrial.
I» t Junta general de ecciouistus uonvocada para el 21 dol «orrinmo uc pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Si convoca nueva liento para diclu leuain . que se vsiitíci-ra el l.° del próximo Abril, a las 12 dei Uíh, en la catalisi Banco, calle de la Almarguia número 3. Los objetes do la 111 uta seráiis acordar sobre le aprobación dèi ba anee que ol Sr. Diree-tor habrá do presentar, anb e le do lus iud.viduoe determinados eu el ano último y sobre lu domas aun ven jenp. a los Inter sea dei establecimiento, y eligir cuatro Vocales do la D rectiva eu reemplazo de do» q te han cumplido ol tieni udì »n .jarcíelo y d» do» qu * ss lian ausentado da la isla. S i advierte qué, Sigilli 10 prevenido tuoi artieu.o 47 de I is isuiuto , la Jum, gea.ialae cousititira ie.u cu les fuereu el uumeio y la repicseu ación Jo ios ló nos q ie a- stati.
«gfcliabuua 22 de Marzo de 4870. —Pedro Q. Llorents, Serre-Itrio.
«$9
Empresa «1« ul ulicene a «le Depòsito ci oadit por aiavcnaiulo*.
No liabiéu lose celebrado la J mta gcucral ordinària aitiui-ciada para el 16 del comente p ir falta Uo coiicirre.ieia de sní-«lente número le »ccmuís tisi él Sr. l’issideuie ht dlipuvlto que se convoque 11 levemeuie para e. 4 di Auril prnXi.uO venidero a Ue lloco del di» .11 ai, m,. al», calle d i U iba miniere 84, pai» •1«r cuenta u.3j»t4 op^r-Olenes « oí uño 1868, uumbrur la cou»i8Í»*‘ de glu as, Vice presid ruet, dos voc »les, d •» eup Antes, secretario y t.aui otros pariic.uiaris deiuiois. p.ra la K.np esu advirt.au-do qno segati el aiuculo 15 de li» li títulos loudiá efecto I» Juutn, con Oí núuiero le ucui«ni.Btfi.H qn« cuit«urra,
lluñuim M l z j 23 «i»> I87J — Fui rum *do AIuii Lioltts-fiacret-
rio mi« riu .
»HVí-.RBTON«^
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA de zarzuela.
I». Joaquín Oiiztuitlbide.
Décima función del 4.° ,bo » para el doMiugo 27 de 1870. «Su pondrá eu obcpua lu farzuela éu tros autos,
M Jura inculo.
IN bbv MKi. 1 'irr. à)a tiufí Marquux y 0"-^GÍb»ttt, Síes. Lon»'« , ru» ivosai y < | .— i■ wrHtiim; «Stuií. i\Íwii»íh yLlwiií.—011 Lu, firc* I?©, Lient huob.— l'iioiio Fiata, JSrc.t. Giuohra iieriniuien.—Muy upft« Minine.—A^iihJììIh, firn«, Aiqc»i[, Juliü j C*_________________
F-HertD-.luííO« «s
"Ci
J ri» «
* .)
G.»' 'l’I.iùit«« Sten. Luiii»
111
íTvf II
PUERTO DE LA HABANA.
*mtrMsl«>« «le B>usila*».
Dia 25.—De Sierra Moreua en 1 dia, bergantín americano Frouer, capitan Morgan, toneladas 156, con miele* ò Moli,
ALBISU.
T Fa ATRO DE VARIEDADES.
Fmisión exil »ordinaria para el lúuea Í8 de Mario de 1870. A beneficio de la dama jóvtdl Sn.a. O. * Carolili« G; reía.
So pi udrà en escena el diama en tres netos y eu verso
1.» Cosecha.
L> (omedia m uu ai I,
Presente mi generai,
IMPREN TA l»BL GOBIERNO.