I
t.i
I J
..*23..

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú in, 131,
Jueves 19 de Mayo de 1870—San Pedro Celestino V. papa confusor y Santa Pudenciana virgen.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION.
JI'KJINAS SUl’KIUOIttiK i; UN lilt a i.hs.
.50 HI Kit no «OPIO U LO It P.OIilTlCO
DK r.A PIIQT INOIA Dl£ OUHA.
En atención á lo informado por el Excmo.
| Consejo de Administración y en uso de las facultades extraordinarias de que me hallo investido decreto lo siguiente :
Articulo único. Todos los esclavos pertenecientes a personas que se encuen-tren en la insurrección ó en el extrangero trabajando en favor de la misma, y que ha-jan tomado la3 armas, para acompañar á nuestras columnas, asi como los que hayan servido de guias á las mismas ó prestado algún otro servicio importante de guerra que pueda estar comprendido ó tenga perfecta analogía con lo consignado en la Ley 3? título 22 partida 4 f®, caso 4	, serán declarados
lib res.
Para el cumplimiento del anterior decreto los Comandantes de columnas ó los Tenientes Gobernadores formarán el oportuno expediente para acreditar los servicios prestados por cada uno de los esclavos, asi como el individuo á quien pertenezcan, y lo elevarán á este Superior Gobierno para la resolución oportuna.
Puerto-Príncipe Mayo 14 de 1870.
Caballero de Rodas.
Hacienda.
Teniendo que ausentarse de esta capital el Intendente general de Hacienda para ¡asuntos del servicio, he dispuesto que se encargue interinamente del despacho de la Intendencia y de la Vice-Presidencia del Consejo Administrativo de bienes embargados, D. Agustin Genon, Jefe da la Sección central de Contribuciones y Administrador accidental de la Aduanada este puerto, debiendo sustituir á este en el despacho de la Aduana, el Inspector de almacenes D. José Nevot, que es el Jefe de Negociado de primera clase mas caracterizado.
Habana 19 de Mayo de 1870.
Buenaventura Carió.
Secretarla.
Se ha presentado hoy en esta ciudad el cabecilla Mestril que con título de Capitán mandaba bipartida rebelde que andaba por los alrededores de Nuevitas y San Miguel. La dicha partida ha sido disuelta y presentados ja en su mayor parte lo que la formaban.
La contraguerrilla Las Minas ¡ha reconocido el camino de Santa Cruz y potreros contiguos sin encontrar rebeldes. Ha regresado con 170 reses.
Se publica de órden de S. E.
Puerto Príncipe 14 de Mayo de 1870. — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Teniente Gobernador de San Cristóbal con fecha 10 del actual dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
‘•Excmo. Sr,-~D. Joaquiu Diaz encargado de la hacienda Sabana la mar, propiedad del Sr. D. Cárlos Pedroso, en el partido de Santa Cruz de esta jurisdicción, me ha dirigido el oficio que eu copia es adjunto manifestando que ni el dueño de la referida hacienda cobra nada por los gastos originados en la misma con motivo de las constantes guardias establecidas en dicha hacienda para vigilar la costa: ni el encargado de lo que en su particular también ha gastado con el mismo objeto, y siendo un acto de generoso desprendimiento, tengo el khonor de participarlo á V. E. para su superior conocimiento.”
Lo que de órden de S. E- se inserta en Ja Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado á quien dá las gracias por su generoso desprendimiento.
, Habana 16 de Mayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
“Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.— “Hacienda de Sabana la mar deISr. l>. Cárlos Pe-4r.oso,—El eucargado de esta Hacienda que al final suscribe, ha recibido un parte verbal de órden •le V. S. y por conducto del Sargento de Caballería de ese distrito D. Luis Fernandez, del Castillo, en que ordenaba llevase una cuenta de todos los gastos que en la expresada Hacienda se hiciesen por las constantes guardias y demas fuerzas que para vigilar la costa se apostaron en la misma, cuya •orcustaucia como era «le su deber puso en conocimiento del Si. D. Carlos Pedro.-o, como dueño, quien manifestó en respuesta haga presente ó V. S. que cuantos gastos se hayan hecho en la referida Hacienda los cede en beneti< io de la Nación y por Consiguiente nada cobra—Igualmente algunos gastos que no pertenecen á la expresada Hacienda como ¡tan, galletas, café, vino etc. que fueron solventados del peculio del que suscribe los cede en la misma forma. Lo que tengo el honor y creo de mi deber manifestar á V. S en virtud del parte verbal A que se refiere.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Candelaria 7 de Mayo de 1870.—Joaquín Díaz.—Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal_Es copia, (Ja¡>tiUoin
Negociado de política.	I	Modelo de proporciones
Don N________,N........vecino de.......enje-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior rado del »nunuio inserto en la Gaceta del día. . político ha tenido á bien resolver quede anu- se compromete á suministrar el carbón de piedra Indi 1.» /taí.1	-	1	j >•	! que puedan necesitar los buques del armamento
lada la declaratoria de embargo de bienes ^ J ¡a dA	de e8ta ^lital durante el año
acordada últimamente contra 1). Antonio «económico do 1S70 á 71 á razón de................escudes
Lancio Lello, vecino de la ciudad de Cien* por tonelada, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio
(Fecha y firma Jel proponente.)
uiviiri n.>» pitblic.nl'» 'ti 1« Ortc.íta
fuegos, por hallarse comprendido en la circular de J1 de Mayo del año próximo pasado.
Lo que de órden de S- E. se publica en j del
la Gaceta á fin deque por las autoridades	------
respectivas se alce el embargo que se había
decretado contra el referido individuo, pre- Gá-PI TAÑIA GENERA.!, DE l«.\ ISLY Di'« O CTBA so en aquel entonces en la Cárcel de esta Ca-
pital.	Esta.!« Mayor.
Habana 16 de Mayo de 1870.—El Se-
cretario interino, Emilio P. de Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20
Sección de Campaña.
El Comandante general de Sancti-Spíri-tus y Moron en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue;
“A las doce de hoy he recibido el teló-
de Abril del alio próximo pasado á los ¡„di- fra.m\(le V_: 'S«1' I"? T3	1°
viduos que á continuación o expresan, veci- : *» >“ ?«““•»“ *!>« Aau.8’"“- '» ef,*í
___J i............ a	r	’	los can mes y del halagüeño aspecto que pre-
festándome eran dos hermanos de 23 á 25 Sabio, que el d¡a 23 de Febrero desembarcó años, naturales de Venezuela y llamados en la Guanaja quedando el bote en dicho José y Antonio Rodríguez Aurola, que hacia punto hasta su regreso; que su-objeto al ve-L2^ó 23 dias habían salido de Maracaibo nir á Cuba era ver á su madre á quien hacia (Venezuela), en la goleta americana Zara, unaíioque no veia y ,que estaba decidido su capitán John \V ilsou y seis tripulantes, hasta perder la vida por conseguirlo, que que en la noche del 4 del presente habían tardó cerca de un mes eu encontrar su fa-tocado eu unos arrecifes y á la siguiente, milia con quien pasó solamente una semana haciendo el buque mucha agua y teniendo siendo su idea marcharse cu into antes de la miedo se arrojaron al inar agarran lose á una Isla porque no quería verse obligado á to-
nos de la jurisdicción de Moron y que se hallan entre los insurrectos.
D. Pastor Castellanos.
.. Nicolás Ortega.
-. Alejandro Parada.
.. «losé Mateo Echemendía.
Pedro Antonio Lapera.
__ Tata Mótales.
Lo que do órden de S- E. se publica en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á las prescripciones de la mencionada circu S4-	_
Habana Ib de Mayo de lo<0.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excino. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en articulo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los indi viduos que á continuación se expresan vecinos de lajurisdiccion de Holguin y que se encuentran en la insurrección.
1). Miguel G.arces.
__ Miguel Velazquez.
.. Nicomedes de Parra.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á las prescripciones de la citada circular.
Habana 16 de Mayo de 1870.-—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Inspección de Obras públicas.
S «n2. 8
En virtud de lo dispuesto por Excmo. Sr. (¡o-bernador Superior Político se hn señalado el día 20 de Junio próximo á las doce del misino para adjudicar en púdica subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 á 7L bajo el tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simultáneamente en e.l local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’lteify y en el Gobierno político de Matanzas, ajnstán l«>» se al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo qoe también se inserta al pié: incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cuarenta y cuatro escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1370—El Inspactor, Antonio Molina,
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.___vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la Gaceia del «lia-se compro-
mete á suministrar el carbón de piedra que p uedan necesitarlosbiiquesdelnrinameuto.de limpia «leí puerto de Matanzas, «lurante el año económico de
1870 á 1871 á ra7,«n de.....escudos toneiuda, y
con sujeción al pliego de condicione» aprobado para este servicio.
[Fecha y fiirma del proponente.]
sonta nuestra causa en el Camagüey.— Ruego á V. E. trasmita á nuestra primera Autoridad mi felicitación «así como la del Ayuntamiento de esta ciudad, que reunido en se-ion extraordinaria han acordado hacerla también por mi conducto por los brillantes resultados que obtienen y al pueblo de la Habana por regocijo de que también participa este vecindario”
Lo .que se publica de órden de S. E.
Habana 18 de Mayo de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pe tro de Zea.
[Vó»ie el	«t» condición« h p ib icad*
del Id col * oíri ..ie l
t on H i i;• c ita
Eu virludde lo dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el «lia ‘¿0 del próximo mes de »unió á las doce del misino para a.ljudicar en pública subasta el s.iministro de carbón de piedra que ne jesitau los buque« de' tren de limpia del puerto de esta capital, durante «l año económico de 1870 á 71 bajo él tipo do diez y siete escuilos toneiuda.
Ei acto tendrá lugar en el edificio que o upa I la Inspección del ruino, calle de Cuba número 37, esquina á lude O’Reilly, aju-a adose al pl¡<-go de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cernido y con extricta sujeción al modelo que también se inserta a1 pió, incluyendo la correspondiente curta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública la cantidad decientu treinta y seis escudos.
En el caso de queso presenten tíos ó mus proposiciones iguales se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince inmotos.
Habana 12'de Mayo de IS70.—El Inspector, Antonio Molina,
El Comandante Militar de S itieti-ópí-ritus y Moron en telégramu de ayer, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que silgue:
“Losguardias del ingenio Mapas, (Misaron al enemiga dos muertos cogiéndoles quinientas arróbasele sal, armis, cibaltos, muchos efectos jr «m«» i'l+J du víveres, destruyendo sus viviendas. DesIacamStrtO Cabayguan estando emboscado ene! monte sorprendió á inedia noche dos incendiarios que se dirigían á las lomas T trinidad con efectos y cajas fósforos, fueron pasados por las «armas. Comandante general ha salido hoy á operaciones.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 18 de Mayo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea•
El Comandante de Marina del puerto de Nuevitas en oficio fecha once del actual, participa al Excmo. Sr. Capitán Genera) lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Comandante del cañonero Descubridor, con fecha de ayer me dicelo que copio:—Al Comandante del cañonero “Vigía” digo lo que sigue:—Consecuente á la órden verbal de V., á las cinco de la mañana de hoy 10 zarpé del placer de la Guajaba para Cayo Romano con objeto de comunicar con el destacamento de este punto, prestarle los auxilios que necesitare, enterarme de las novedad que hubiere y recoger ganado. Al efecto, álas 7 de la muñan °f ondeé en dicho punto enviando un bote con el 2" Oomandantede este buque y cuatro hombres.—A la hora próximamente regresó á bordo el bote con el segundo Comandante y el Guardia Marina D. Miguel B i-nabia, Comandante del destacamento existente en dicho punto con dos jóvenes en traje del pais, en calidad de presos, habiéndome manifestado el citado Guardia Marina, que el día 8 del aciualá las pocas horas de haberse marchado la mayor parte del destacamento para reforzar el de la parte Oeste de la Guajaba y dos horas antes de anochecer, oyeron ruido detras de la casa y ladrar los perros de la misma, que se adelantó el 2 ° Contramaestre sin antigüedad José Patino y al mismo tiempo el Guardia Marina con todo el destacamento compuesto de tropa y marinería del vapor Isabel la Católica y sorprendieron á los citados jóvenes encueros y con tapa-rabos de palma que estaban como acechando la casa; que til ver la fuerza armada se sobrecogieron, manifestando que eran unos náufragos que venían á presentarse, que habiéndole pedido los papeles, dijeron que los habían teuido que tirar al agua por el mucho peso que tenían, que eran náufragos de la goleta americana llamada Zara, naturales de Maraco i bo (Venezuela) que iban para New-York, que naufragaron en uno de los cayos de las proximidades del que luego supieron que se llamaba Romano, trayendo uno do ellos en un cuito 13 onzas de oro, la mayor parte en monedas españolas y cuatro pesos en plata americana; y al interrogarles por separado respecto al destino y circunstancias del naufragio, contestaron con una gran discordancia: hasta aquí lo expuesto por el citado'Guardia Marina.—A su llegada al buque de mi mando les hice varias preguntas, estando conformes con las generales maui-
verga; y que el capitin y tripulantes se apoderaron de la lancha y S9 marcharon no volviendo á verlos y que en la amanecida arribaron á uno de los cayos.—Al preguntarles me detallasen la misión que llevaban A New-York, á la casa que iban recomendados y que habían hacho de sus pasaportes, me contestó el llam ido José que iban á un negocio recomendados á la casi de Laman y Kemp para presentarles un prospecto de un jarabe llam ido Quiglina, que su hermano Antonio iba á concluir sus estu líos de agrimensor, y ni preguntarle á este último me contestó que iba recomendado á la casa de los 8res. Cataláy Eonseca, que salieron sin pasaporte y solamente con varias cartas y una libranza de quinientos [»esos: al objetarle al •losé sobre la derrota tan extraviada que hacia para New-York, me contestó sabia que siempre que los buques se dirigían á ese punto lo hacían por el E. de Santo Domingo, pero que el capitán era el primer viaje que hacia y lo ignoraba, que asi se lo hizo presente, pero que este no le hizo caso porque era muy testarudo.—Cuando le pregunté ul José me describiese las circunstancias de su naufragio, cayos en que recaló y la demora de las tierras y lo que hicieron, me dijo que adonde primero arribaron fué á un cayo ó anegadizo con la verga, que allí estuvieron parte del dia, que á nudo pasaron á otro con una gran playa, á mi parecer el cayo Montañés donde los avistó el Soldado la anochecida del 3 y que su hermano pudo sin embargo conservar el dinero durante la travesía pero que él tuvo que arrojar los papeles *.1 agua, que en dicho cayo pasaron la nuche en 1a. playa encontrando huellas de un pió descalzo y pisadas de un perro, las cuales siguieron, que un cayo grande ó tierra les demoraba por el Oeste y una cañonera á la derecha, al amanecer de la mañana siguiente pasaron por lagunazos á veces con el agua hasta la cintura, hasta que llegiron al cayo, que después supieron era el Romano, y á ios dos dias á la casa donde se presentaron. —Las circunstancias reunidas de la casi identidad délas fechas, tiempo de su salida de Maracaibo, las demoras de las tierras y cayos que recorrieron, la discordancia en relatar los Hucesos, lo inveiosímil de ellos, la casualidad de haber encontrado huellas eu uno de los cayos de un pié descalzo y pisadas de un perro, iguales á las encontradas en el mismo punto pnr los diferente:) desembarcos eu las fuerzas que operan en estas costas, la circuntancia de haberse presentado en la casa, horas después de la salida de la mayor parte del destacamento, y la confesión de haber tenido que arrojar los papeles al agua, me hacen concebir sospechas vehementísimas de que son «loa de los compañeros de Goicouría, portadores de la correspondencia insurrecta y tal vez los Agüeros. —Todo io que tengo el honor de poner en conocimiento de V. en cumplimiento de mi deber.—Lo que traslado á V. para su conocimiento y efectos oportunos.— L) que tengo el honor de trascribir á V. E. p ira su debido conocimiento, debiendo añadirle que tan pronto reciba las averiguaciones que está practicando el Comandante del Descubrí lor las pasaré á sus manos.’’
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 18 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante do Marina del puerto
de Nuevitas con fecha 12 del que rige dice al Excmo- Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Comandante del cañonero “Descubridor” con esta fecha me dice lo siguiente:—Focos momentos antes de fondear en el buque de rni mando en este puerto me pidió uno de los prisioneros lo sacase de la barra donde se encontraba pues deseaba hablarme, á lo que accedí presentándose el mayor de los hermanos diciéu-doine que solo la circunstancia de no ser atropellado le había obligado cuando se presentó al destacamento de Cayo Romano y en este buque, á representar una comedia ridicula, pero estmdo eu contra de su carácter y visto el comportamiento que se había teni io con ellos, estaban decididos tanto él como su hermano á hablarme con la mayor franqueza y decirme la verdad de lo sucedido, manifestándome se llamaba D. Gaspar Agüero y Betancoart, de 28 años y su her-í). Dieg > Alonso, de 22, que eu el mes de Febrero último fletó un bote eu Nassau con la obligación de que lo tenía que conducir al punto de su salida, que la dotaciou del bote la componían José Fereira, cubano, un negro llamado José (a) Migueto y un tal 1
mar otra vez las anuís, pero que no pudiéndola llevar á toda como era su deseo trató d6 hacerlo con su hermano Diego y al efecto el dia 20 fué á hablar á Céspedes para que le concediese áél y á su hermano p.v-■aporte por enfermo para marcharse al extrangero, lo que les concedió; que Céspedes se encontraba en aquella época en lajuris dicción del Frincipe en un punto llamado Antón.—Que conseguido parte do su deseo se marchó seguidamente á la costa.—Al llegar á la Guanaja se encontró que la canoa no la habían compuesto como él había prevenido y que el tripulante llamado bavio no quería salir otra vez en ella contratando en sil lugar al práctico Joaquín Bal inaseda. Que durante la composición del bote se le presentó el Mayor insurrecto Mague!, natural del Canadá, rogándole lo admitiese como pasajero pues deseaba salir de la Isla y que había conseguido que Céspedes le diese su pasaporte por enfermo: que el dia 17 de Abril llegó Goicouría y le hizo la misma petición, á la que «accedió, que el 18 con viento favorable salieron de ese punto para la Giiajaba llegando á este cayo al amanecer del 19 y que la circunstancia de hab ir saltado un fuerte brisote les iinpi* dio salir para Nassau, que el 25 habiendo abonanzado el viento dijeron los prácticos que podían seguir el viaje, pero aquella tarde una cañonera les apresó el bote y por la mañana se encontraron sin él; que entonces Goicouría le minifestó que en el bote le habían cogido varios papeles de importancia, lo que le desagradó mucho, pues nada le habían dicho á ellos que eran los dueños del bote; que las únicas armas que traían eran los tres machetes y facas de los prácticos, el s tble de Goicouría y un revolver de bolsillo del ma yor inglés, que viéndose que les habían llevado el bote trataron de hacer una balsa pero que la vigilancia de los cañoneros Ies obligaba á andar errantes por el cayo escondiéndose unas veces en la manigua, otras en el rancho de Punta piedra ó en otra casa que estaba al Norte del cayo, que muchas ocasiones tuvieron que correrse del Norte á Sur para buscar alimento, agua y huir délos cañoneros, que el dia 26 se extravió Goicou ría y que se decidieron á atravesar boca de Carabelas en una balsa en busca del Sabinal que así estuvieron hasta el dia 2; este dia los prácticos le pidieron la mitad del flete pues se consideraban perdidos por haber tropas eu el cayo; y con el pretesto de ir á buscar panales de miel se marcharon y desde entonces no volvieron á verlos mas, creyendo indudablemente alcanzaron la tierra fir me, que desde entonces se quedaron solos él su hermano y el Mayor inglés, que el dia 2 hicieron una balsa por la parte Oeste do la Guajaba y que el 3 abandonaron este cayo en la balsa siguiendo por canales, lagunas etc. hasta el dia 7 que arribaron á cay«) Romano perdiendo en la travesía las cartas do recomendación y pasaportes, únicos papeles que llevaban, salvando su hermano por ser mas fuerte el dinero que traia, el mismo día se encontraban en la mayor desnudez pero que el inglés Maguel conservaba aun su levita y sombrero, que les dijo se iba á adelantar un poco puesto que ellas no podían hacerlo, por el fuerte calor que hacía y encomiarse completamente desnudos, desde entonces no volvieron á verlo, mas oyendo por la noche cinco tiros, que dieron voces pero que nadie les contestó, creyendo que el citado inglés debe haber perecido de hambre pues hacia cinco ó seis dias que no comían nada y era la primera vez que llegaban á cayo Romano y por tanto no lo conocían, puesto que ellos conociéndolo tardaron con trabajo cerca de dos dias en encontrar la casa donde se presentaron al destacamento que allí había: su hermano Diego me manifestó lo mismo. Cuando les pregunté indirectamente del estado de la insurrección, fuerza con que contaban etc. poco ó nada me dijeron, solamente expresaron había descontento entre los Jefes y que tanto los extrajeros como los insulares que estaban al servicio de la insurrección cuando encontraban algún pretesto se marcha ban para no volver mas como había sucedido con Jordau y otros.—Todo lo que tengo el honor de poner en el superior conocimiento de V. E. siendo de mi deber manifestarlo que con esta fecha doy traslado de la presente comunicación ¡>1 Excmo. Sr. General 2 ? Cabo para los fines que estime oportu-
nos.
Lo que se publicado órden de S. E. Habana 18 de Mayo de lS7ü.—El Brigadier Jefe de listado Mayor, Pedro de Zea.
f

t