
¡J, r,í,f
* ' . vi
ibeiííí
rtjfjf a

(MO
re! ili J èVJj oi# tm*
ufc’JoJ J.lìT il Vi) -’IÖ <
lUi «Si; JyJi o.tìu t/i
................... ...w JU
V ■ ) Oj j'JOt

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»"■ UT «fv tr

IS’ùm. 163.
PARTE OFICIAL
PfltMERA SJBOGJON
)i |(;iNA' ■siincuiouK.s «ìknkium<<v
3 u is ! !• )'! NO SUT lì II l O li POLI N 0
UK I.» J’IIOTINOIA l'K OD HA.
Secretarla.
Negociado de presupuestos.
Observándose en algunos presupuestos municipales que ¡os Ayuntamientos hacen figurar en sus arbitrios el de resello de pesas y medidas, que bajo ningún concento deben satisfacer los que están sujetos á una diligencia que nacía les interesa y sí mucho á la comunidad social, el Exorno, ¡ár. Gobernador Supeiior político de conformidad con lo consultado por el Excmo Consejo ti« Administración ha tenido ’por conveniente resolver que desde luego se omita consignar por los municipios semejante arbi.rio, y que este ser-vloio se haga de oficio por los Ayuntamientos que podrán consignar en su sección de gastos el que consideren indispensable para su desempeño, en que se les recomienda la mayor exactitud.
Y de órden de S. li. lo comunico á V. S. para su cumplimiento.
Dio«» guarde á V. S. muchos años.
Habana 25 de Junio de 1870. —El Se* crstnrio interino, Emilio P- del Pulgar.
Sr, Presidente del Ayuntamiento de....
En vista de que algunos Ayuntamientos, al formar los presupuestos por que han de regirse, introducen aumentos u supresión«» en sus gastos obligatorios sin formar antes el oportuno expediente y sin descansar para ello en órden anterior de esta superioridad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer que en lo sucesivo cese tal práctica, y que cuau-do los municipios consideren conveniente y útil, ya el aumento de sueldos de sus emplea, dos, ya la creación <5 supresión de alguna plaza 6 gasto que consideren indispensable instruyan el correspondiente expediente con que darán cuenta para obtener la debida aprobación ó la resolución que se estime mas conveniente, sin la cual no podrán iutraducir aumentos ó supresiones.
Lo que de órden de S. E. comunico ¿ V. S. para su conocimiento y fines consiguientes.
Dios guarde á V. S. muchos afios. <.
Habana 25 de Junio de 1870.—-El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
Circular-
Juóves 30 de Junio do 1870.—La Conmemoración de San Pab’ y San Marcial obispo, y Santa Emiliana..—Circular en las Ursulinas.
de la correspondencia entre Saucti Spiritus y Puerto Príncipe para conocimiento de los que quieran hace« proposiciones.
Haba in, 94 jj« Jimio de 1870.—-El Jt|*j de ia Secccion.—P. S.—Joaquín de Eehagü'^_
19. Loa Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obliga , oues, celarán el buen desempeño de estos, é iin.r-iiián que se conduzcan
Pliego de condiciones bajo las auales debo subastarse el servicio de conducción de la corres-
Ïondencia entre Sancti-Spíritus y Puerlo-'ríncipe.
30. Para responder del cumplimienio de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó eu finca* -** '■“íer« nía.y por las cantidades.i.***'ot' ■» 4ud é continua-
1.* El contratista se obligara á conducir
elandesiintiman e cartas •• pliego» y que se ¿orne- cio>» «e expresa, crü ,n lo la lianza se preste en di*
tan fraudes de cmlesqai^. a otr<^.	***»	...■ G «cnítraustaon Tesorería I» cuarta
20. La subasta de i’- servicio de la linea r.*** P“’te (1« >» cantidad anual en que se habíase retal á <quH. T»e refiere esie pliegrrut.—-n-u>nes se matado el servicio. Cuando consista en finca* ur* anunciará en 1» Gnceti oficial de la liaba a y h s binas deberá ascender su valor por lo menos á la periódicos de los distiitos de áti. Spíritus y Puerto mitad «le la cantidad auaai qu i el contratista deba Príncipe como también po¡-curíelas en lo* parajes percibir. Cuuudo se hip «toquen fini as rústica* públicos en que. convenga y tendrá lugar sunultá- deberá ascender »u valor al setent t y cinco |>or
4	w	- ----------;-f- - TF* - - * —-	» J U1IIWO |.vr»
diariamente de ida y vuelta desde Saucti** pí'itU3 á i neamemo ante los Sres. Gobernador de Puerto ciento de la cantidad anual en que se huóie-e re-Puerto Principe la correspondencia y perió neos Príncipe y Teniente Gobernador de Sancii Spiri*" matado la posta. Tanto las fincas rústicas como qua le fueren entregados, sin excepción de ninguna ius con asistencia de ¡os Administrado« es de Cor- la* urbanas se j ustipreciarán por pericos en forma
Siendo muy frecuentes la* faltas que se notan en las sumarias que por fallecimiento» de negras emancipados remiten á este Gobierno Superior las Autoridades de la Ida, no cumpliendo eu Jo general con lo que está prevenido para que se justifique debidamente la -defunción de aquellos, echándose <le menos en la mayor parte de las diligencias algunos do los requisitos qúó mas interesan llenar como son la identificación del cadáver, la certificación módica y fé de óbito, así como también lo« documentos de ooniignacion que obran en poder de los pa tronos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer sa recuerda do nuevo cuanto previene la circular expedida en 6 de Diciembre de 1864, publicado en la Gaceta oficial de 9 del mismo mes, en el concepto de que se le exigirá á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores toda la responsabilidad de la» faltas que cometan ■its subalternos, en el cumplimiento de »us deberes, nq admitiéndose de loe referidos funcionarios, ninguna sumaria que no esté «nun todo oonforme con la mencionada circular va citada.
Dios guarde á V.. muchos aflos. Habana 25 de Juuio de 1870,—El Secretario. —*P. &.—Emilio P. del Pulgar-—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
, , Lo que de órden de S« E. se inserta en 1* Gaceta oficiaí para general conocimiento.- *• iw» •«
Habana 25 de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
clase, distribuyend « en su tránsito los paquetes dirigidos á cad . Administración de Correos y reco» giendn los que de ellas partan para otros destino*.
2.	* Lt distancia que comprende la linea postal, el tiempo en que deoe ser recurrida y las horas de entiada y 8.dida en las Administraciones de ámbos extremos y las del transite, será el señalado en el itinerario que á continua-ion se expresa.
3.	* Por los retrasos suyas eaus i* no se justifiquen debidamente, se «xtg rá al contrati-ia, en ti papel correspondiente,
0 stipreciarán por perito*
reos respectivos ó las doce del dia dos de Agesto legal antes de ser a lmiti las como fianza. No próximo y en los locales pie indiquen dicha- au- devolverá al contratista la fianza prestada eu dina toridudea.	ro ni 8; cancelarán Es fianzas que se hayan pies*
2L.	El tipo máxiini» para el	remate será	el	todo en tincas rústicas ó uruanas, hasta que la Ad-
do cuarenta y un mil .clk»c¡ento* escudos anuales mimstrarion deciare bien hecho el servicio que gano podiendo admitirse pfoposicion que exceda da rautiznn y que no existe por resulta lo de él niu» esta suma.	guiia ivclam «clon pendi-nte contra el empresario.
22.	Para presentarse como	licitador s«tú	¡ 31. El contrato durará cuatro «ñus contados
condición	preciau deposit ó en la A	liniuistracion	de	desde el dia en que dé principio el servicio. Esta
Rentus de Sti, Spíritus d Puerto Príncipe la cantidad fecha se fijará al comunicar la aprobación Supe-de cuatro mil esendos eu neta ico, ó r.u su defecto r¡or del remate.
se
a multa de cinco pe-os
por hora, abonando ademas los perjuicios que se ori- ¡ presentar una obliga iou ¡a arraigo que garantice
ginen al Estado.
4. * Pura el desempeño de este servicio deberá tener el contratista 1««» caballos necesarios al mejor y nía* exacto cumplimiento.
6.
legitimante dicha suma. Tauto aquella o* «tid id como este locuinento serán: devueit •» á los «aspee* tivos licitadnos q ie que liren fuera del compromiso del remate, reteuién ose en cali l«t«i de de.>6 ^________________ _________________.... 1U
Lo* caballos destinado* á e*t6 servicio sito la «41 mejor postor ha tu que se otorgue la cor- 8en verificar el remate, el contratista" tendrá T»
la tácita tres metes
32. Tres meses autos de finalizar dicho plazo, , avisará el contratista á la Administración princi-! pal re*pectiwi y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procednrseá nueva subasta, pero ni en esta época «xistiessn causas que impidie-
sall
mi
dice al Excmo. Sr. Capitán General lo si guíente:
‘íjExgu»o-¿ir«J—Et~14 del presente cíe Puerto Príncipe con las fuerzas á natindo con dirección á esto puerto habiendo Hígado el 21 cou aoio dos pequeños encutm-I ti'Hji con el enemigo á los que causé seis ba jas, ©utre ellos al capitán Emilio Kuiz natural de esa Capital y llegado por la expedición del “Perrit”. Sin novedad por nuestra parte.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 3ü de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no prodrá llevar efe otos ni encargo alguno para particulares.
6. El contrutisia deberá ponerlos serones y tapas necesarias para la conducción de la corres-poüdeucia y re*guurdo «te las balija-, conforme ai i-iatema <lel pais, recayendo sobre aquel lu rcepon-sabili«!ad á que hubiere lugar, si por lescuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la Correspondencia que oouduzca, I os aperes menciona los serán de cuenta del contratista en toda la línea de
su cargo.
7. * El contrati-ta deberá ponor por su dienta los conductores necesarios para el servicio, eu el concepto «fe que esto* serán de la clase de hombres blanco* que sepan leer y escribir pura que pueden distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificad os.
8.54 La responsabilidad de la entregada las balija» de ' correspondencia y	re.rififaá1 •
respondiente escr tura y p eso« en su consecuencia obligación de ooutinuar por ___________...
¡a fianza que previene la c^n lición 3J, En el caso rnag, baj > el mismo precioy c «ndicionei. de que e> mejor postor huí bise presenta iu una ga- |	33. Contratado el servicio de la expresada li»
rao uà personal, la reducir*., á m-tálicoysi iasu. noa no *e podrá subarrendar, ceder ni traspasar to* basta resultase por meri u sj.m que ¡a prefijada, i do ó porte de ó! sin prèvi 1 permiso de la Autori-di*mmuirá su «lepósito á libanti la 1 necesaria para ^dad Supeiior. que exist í la proporción *e ciento por mil entre esta y «quell«.
El Comandante general de Santa Cima en telégruma de ayer dice al Excmo. Sr. General 2. 0 Cabo lo que sigue:
“Diez y seis Guardias de la 3. Com pañín cou 5 Voluntarios do Cai.bari.en al practicar un reconocimiento en la Ciénaga del Oambao, causaran un muerto al enemigo, le hicieron dos prisioneros y recogieron 20 personas.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana SO de Junio de 1870.—■ El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Ejercito de lljiranisr «tn Culm
23. Lus propoMoimys <e harán en pliegos cerrado* y eu ellas so fijar’- ¡a c intuí «d purq 1« el licitador se comprometa 1 prestar el servicio J« que se trata. Eitas prop jsiciones se presentarán durante el tiempo señala I • parí iu subasta al Teniente Gobernador del d scrito «n que sa pu »liquen los anuncios 6 aquel que haya de autorizar ei remate y lambían á este -u el acto de la subasta
S tkinspe*cion de Injakria. y Gabalieris,.
Sección 2."
Circular númtro 96.
El Sr. Brigadier Jefe «le E*tudo Mayor de la Capitanía General de esta Isla <-on fecha 21 de 34. Si por faltar «1 contratista á cualquier 1 Mayo último me dicejo siguimt.-t >
de la* condicione* Hstipuiudas se irroga*« perjuicios“bxetuo. Sr.—hl Sr. Subsecri-taiio del Mi-á la Ai niuisiración, e*ta para el resiroimienio p »- ’ nisierio de la Guerra coa fecha 23 de Mario últi-frá ei-rcer *u arción o mtra la fianza y oieues de . modico al Excmo. Sr. Capitán Gene ál lo quo M-
J	“	-	-	—	1 rw .r. _U*--	«3- rt — 3 --«	'	'	----
aquel con ai reglo á la Instrucción do .8 de Noviembre de I353.
35 L» acción de ia Administración p ira compeler a los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo recl »maulé* las providencias de aquella eu la vía c mtencioso admnm-
ucrcditando al mismo tic-npo el depósito da que 'rrativa des iue* de agota ia m gubernativa por su habla la condicio 1 anterior^	órden-gerárq lico. con arreglo a la R ial cc fula de
24. Pora «xten 1er •. a- proposiciones se ob* 30 de Enero de 1856.
e « bligo á de*em-
3t».
úUlT.i
9 - r‘
El itiner «rio á q te se
iKrS W rttirt ye ^
la coii ü-
servatá la fórmu a siguien,
«»-vrhícctixi.~dc'.	1 • i« ■ ■•*■ •‘qtH'rr; *“g	1 -	00 itinuacion,
*era dol contratisia, sin que pueda re.-iguaila eu establecida entre 3ti. Spíritus y Puerto Principo por j ei cu lt habrá de observarse co i ex.ictltu I, siempre ninguno de sus dependientes.	¡ la suma de anuales, bajo la* condicione* contení -.................l.
9. * Lo* conductores se harán ítiútuarqente das en el pliego publicado.” Toda preposición que la entregada la correspondencia y certificados ante ¡ no se halle redan-tuda en estos términos y firmada l administrador de la oficina en dende terminen j p,,r el proponente, ó que ten ¿a modificación ó cláu-
será desecha la.
los tramos, haciendo e-te constar en el vnyn ia entrega que ante él se hubiese verificado, la que fiiv ruarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
JO. 1,08 Conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya A iministraeion de cor-reo*, pues auu cuando eu los inte«medios existiesen 1 ñor civil, paradas de relevo* serán para las caballería* recomendándose que la mayor distancia para e*ta sea de tres á oinco leguas.	.
II. El objeto de que el relevo do conductores sp haga en punto*donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas «Jada corren* pondenciu y certiücailos de uno á otra confiu to'r
salas coudicinnah s
25. Abiertos los plieg isy leilos públicamente se extenderá ol acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Supe-
que no ocurra 1 aecidnites q te atieren su cumplimiento, ea cuyo cato será preciso justificar en el vaya que corres ponda u 11 expedición, el motivo de la d «mora.
*	4	*	”
milésima» mensual««, y el abono habrá de verificarse por esa Antilla de*de primero dal mes pró-
H nata 22 da Junio «le li7Ü__V.Ü.-EiuIIm j ximo de Abril, siendo al propio tiempo la vola .ta.l
P dd P <lffar.	, <íe ri. A., para evitar que la circunstancia de e*-
guo.—fixema. Sr.—0jnformáudo*« el Regente del Remo con lo expuesta por el Cons jo Supremo de la Guerra en ao irla la da 18 de febrero último, acerca Je la propUHSta de retiro que com » inutdisado en campaña consultó V. li. a e*te Ministerio con caria número 663 de feoha 2 «1« Noviembre último, al Cabo 2. 3 del Bit «Itoti de Ingenieros de e*« Isla, Jo*é- Sánchez Gnfori, se ha servido concederle por rasoluotoa do e*tn fecha el de nueve escudos ctda mes para Puerto Principe en esa'Isla, como cotni»rendid:»,fm los beneficio* del artículo 1, 3 de la Ley da b tfe Julio de L86 ». cuya cantidad á razón de real tuerte por el «le ve* 11 “■ asciendo á veinte y do* escudos quinientas
Iloa,
a
( Ifi ¡fit.«r»r¡o ñ qui* *»•
o*y »a, 4*	ÿô- cui floatt*.J
tef rvuou «i | u i!ic6 **n
9tí. Si de lu comparación da la* proposiciones resultase 1 igualmente beneficiosas do* ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no exce«lerá de meiiia hora, en la cual serán solo admitido* los autores «le las proposiciones empatadas ó.sus representantes. Lo* Imitador«* que en cuso d ¡ empate ««o e*téo presenten ó repre
•	*	»	.	.	1__r _
OAPÍTANTA GEMERAI* 1)15 UA ISLA 1)15 OCJBA Estado Mayor.
se verifiquen ante el Administrador de aquellas ofi- »«uta,lo. en «-1 actoMe 11 su »asta, se entenderé que ñas, á ha de que éste pueda certibcar en el pasapor- ¡ desist.m de la licitación.
te el número de paquete* que se entrega, y el e».	27. Hacha la adjudicación por la Superior!-
tac o en qne se eucuentrau estos de bien o mal tra- dHdi89 e|evarii el contrato á e,altara pública, sien ta«l«»s, para que de este modo pueda, eu caso «lo ex. ()o de cuenta «leí rematante los gustos de ella- y de
do* copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Aiimicutracion general de ~ contratista legitima- ^oe d„ ]„ x*|a.
28. En la esciitma que se otorgue para el exucto cumplim enta «le e*ti contrata se inserta* rá íuteg o el presente pliego de oondic oues con el
travíeó averia», exigirte al conductor eu quien re-cayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente ni	’ A	—
mente responsable.
J2. So será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista se enferme
al tiempo de salir á viajo para que «áte se «leraore, ¡tiñe.ario q .e' le acompaña por que en tal cuso es obligación de dicho contra- *>9i La cantidad en que «|uede rematada la lista reemplazarle cou otro que llene las circunstuü* conducción so satisfará, por inensua ¡Jadea vetici-cius que expresa la condición sétima, de lo cual Jas, en la Administración «le Correos que designe dará conocimiento al Administrador dj la oficina el contratista.
donde parta.	j ----¡--------------------------------------------
13.	Cuando por cualquier motivo no llega- ¡
sen los comluctores a las hora* señala ias en el it«- ,	____ v	j ______________
uerario, y fuese necesario despachar otro eu su lu» gar, sera este gusto de cuenta del contratista.
14.	Los comluctores en lo» actos «leí servicio j usarán de lu» insigne* que («orla ordenanza gene* j al del ramo se les concede, con el fin de darle» el : carácter de tales cundiwtore» de Correos, para que »•an respetados y auxiliados en caso necesaiio por las Autoridades locales de los partidos por «loutL ¡
Sección de Camvafia,
El-Comandante general de Santa Clara en telégruma del 28 dice al Excmo. Sr. Genera! 2 ? Cabo lo que sigue:
•■Perseguidos tres rebeldes que el 22 del actual divisó una fuerza de Baza en el cafetal de H tavo, fué muerto uno. Un miliciano de Güines capturó otra rebelde el 23 en el potrero de Manuel del Sol sosteniendo con Cor- 1 él una lucha personal hasta que acudieron otro» que dieron muerte al insurrecto. Presentados y recogidos 24.’’
Lo que ye publica de órden de S. E. Habana 30 de Junio de 1870.—El Brigadier «Jefe de E. M—Pedro de Zea.
• El Comandante de Armas de Santa Cruz del Sur. en oficio fecha 24 dal actual
pectaclon de retiro en dicha Antilla pu liera d ir ooasion á que lo» inutilizados ea función de guer« ra carezcan de los recursos necesario» para su sustento, que en los c&so* como el presente queden los individuos agregados á un Regimiento para recibir el haber ordinario de su clase, confórme»« previno ea la Península por Reales Ordenes «le o «le Oe'.ubre de 1S60, y 2 de Octubre del 62, y tiara los prooe fente* de Santo Domingo eu 1(5 «le Noviembre del 64, lo cual facilitará in coodrmacioa en definitiva de la inutilidad y el cumplimiento <1* lu Real Orden do 3i de l)icie«nbra de 1860, acerca del modo dn documentar ia» propuesta*.—I)i órden del Sr. Ministro de la G ierra lo «figo ¿ V. E para su conoi.iinieuto y uíect >s consiga ¡ante».— Y de órden del referido Exorno. S«\ Capitán Ge neral le tras ado á V. E. coa l >■ propio* finas.”
Lo que trasorlbo á V.S., para el suyo y demás efecto» que correspondan en el Cuerpo u *u m mdo, en la inteligencia de qud citando huya alquil ludí viduo declarado inútil paritel servicio «te las arma» • á c.nna de herida» reeibida» en campaña y dese- fijar «u residencia en esta Isla, no causará baja eu ese Cuerpo hasta que la propuesta haya merecido U aprobación del Gobierno, «eoibiando los haberes que á su cia*e correspondan.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 28 de Junio de 1870.—Carbó.
'lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militare» hacho» «m «1 <]¡a de hoy por «ata Tesorería general.
001	£	8S2 oTS-12	*!	t- ■
$ I
trau>iten.
15 El contratista cara conocimiento á ios Administradores de Correo» »¡tuidos en la línea postal, de las pe« sonas á quien nombre para con ductores á fin de que «lleno* AdunnutruJores 1 hagan al ftr, Gobernador ti Teniente Gobernador
del distrito, para que instruidos «le los antecede nte*
> - * - - . _ •
V «
x *
2 = «s
'S
1 Ì
S*
o
Sed».
Clases d* B illetee.	Metálico.
Mis. 5$ 10$ 25$ 40$ 100$ 800$ 500$ 1000$ Esod». Mis.
lo
2607 Anticipaciones “-D. José Mana • Gwnez, Contador del vapor Blasco de Garay.
Sección de Fomento
j v‘——-  —--------------
ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por couvetiir al insjor servicio se establecieren los conductores por cuenta «el Esta lo, quedarán sin efecto, como parte integrante dtd cu • trato las comlicioue* desde la sétima hasta la quiu-ce inclusive, estipulándose convención timeme en-tr» la Aut«)t'idad respectiva y el co itratiuta las oláusula» consiguientes á dicha variación,
17.	fcerá obligación del contratista correr lo» extraordinarios del servicio qne ocurran ubouándo-*ete las cuotas establecidas en ia tarda vigente.
1S. Si durante el tiempo de « ste contrato
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politice •cha servido disponer se publique en la Gaceta
ofiíinl «I pliego de eoudioione< é ifcia^rsno bü]o¿l*** ■*•“1“^ debe subastarle el »ervjcio d« conduceioh
I
lUP*w avw-.-..»	--------
oiones, variar ó suspender en parte la línea desi nada, ó dirigir la correspondencia por otros ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos le estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aum de distancia el Gobierno determinará el ubuuo, por cuenta del Estado, de lo que Qorrespundu á proruta
Si la línea se variuse éei todo el coutratista deberl
t,nn	7 _ . :
t/V 11 ccwv«« •	k
guiantes al en que se dé el aviso, si conviene á en continuar el servicio por la nueva linea que
2608	3	3	• • • •
2609	3	8	
2610	10	4	* • • •
2611	11	26	
2612	12	1	
2613	16	5	, \ rih yfiiit.O ijlJ • • • •
2545	16	5	• • • •
2546	11	28	—
Î547	12	r	• • • • -
2545	3	8	
2544	3		• • » •
2549	16		• • • ^ 1
[I ’ 2856	15	26	—D. Manuel Santolalla, habilitado del Regimiento de caballería Milicias de Güines. —		
2684 Crédito catrpafia. .....			
2355	o„7 ‘»h	qo*	*4 • u i „¿jj
« 1 J •UOE1^	f i fili	*	~D. Adolfo S. Arcilla, Coraandunte
, í a j* • , I ! . * ie!n			representante de infantería....•«..
25-803
dtOU	" *
mit J ¡0	
	noí*óÍD díJ(
O ti	[> ►É.Í1.9ÜO *
•*91*	
4»lltV	.<1
ni« Bi ikM <	
.S'IISkiál i	1 ít l) 11 i' R* » ' *
ril!s¡vntVl	*¡OlO
.asTítol	1 loleiV -O
mobu O «	ijnolaV X
■602.^	uiupAol, X • «
25803 235
« S
9 502

1.548
Olili 089 r
..
2 ,
8 069t
■« adopte,
Habana 25 4« Jaoio dt 1870.—El Tesorero general—Ignacio Banqmri,

i
ti
i
