"T(Ea li etti«» p»r ftfirta d» un cibili« i D. Jo»n BintUU
Oilon C» ditquesto «1 Sr. Alcalde Mtyor do està aindad se convo |ue por Irei nùnseroi de la Gaeeta Oficial i In pernooiì quépuedau dar raion dei heoh» y sa» oircunstaauias piti qui al quinte dia despes» del ditone «uuucio, ae presenleu k deola-
Str lo qua io» eouste. I pira qua lo mandado tenga cfecto, li» ramo» 1« presente. Bijucai Marco traini» da imi ooboeientus »cicuta.—Jori» 0.da Baici.— Peli pe Nerone.	U 4
PASTI: NO CHuIAL
Viénuti • «lo Abril do I8TO.
Manual dal Hacendado
öögau
tìiieri.*
estab
las últiin.is disposiciones aas: hállase de venta á seis reales, Imprenta.
FUSIL It B M l N fl T O N ,
Reglamento par* el uso y manojo do anta anua, aprobado por el Exorno. Sr. Oapitau General.
Obro da te.ítu par* la instrucción teórica del ejército.
Se halla de venta i 50l) mis. do escudo, ó amia dos reales aertes, eu la Imprenta v Librería Militar, Muralla 40, La Intrépida Temóme-Rey 49 y I* de la Viud*,de Barcina y comp.. Reina (i.
GACETIN,
A las Lilis.—B jaita nombra al de Dolores á fé de quien cornos, ai es una linda niña la que lo poseó/ ¿utóroas m>i parece inte bonito tiedaví» por aquello de que el ountinonoe otiitribu/e con i'reuuoucia ála belleza uei aonteuiio» Kilo es que siu saber porqué, al tomar la pluma para llenar nuestra diaria tivea, 10 primero de que nos hemos acordado es délas Dolores que celebran lloy su samo y que ooa el mismo mitigo serán celebra' das por su famnia, sus amigis y sus..,, y por los qus bajo el iuüajods sus eaeautos aspiran a un título mas duloa y mas cercano. i*or que hay muohos Que auuqus aflijidos deploran Los dolores de au alma,
Ea basca de amor y caima A las Dolores adoran.
Sin Bastemos á averiguar si tienen ó no razón, nosotros los imitaremos por hoy siquiera felicitando á cuan» tas Lniaa tsugtn á bien djer sus ojos en los preseutes renglones para ellas escritos expresamente y que auu* qus no risible llevan el sello de la siuoeridad.
Orquistus ambultntes.—L >s tocadores de violín y arpa nos habían aoaudouado proporcionándonos algunos mesas da descanso. ídu ausencia nos permitía almorztr 6 comer eu las fondas sin temor de que los mlujares se uos iudigestassu, porque al rallarnos las tripas oon sus íustruiiiontoe imposible era que puliese efectuarse en aquellas la quilincaciou con la debida regularidad, lJe ro huu vuelto desgraciadamente. Otra vez el que suiis* fase la m ts perentoria de to las las necesidades eu uu restaurant como ahora se dice, tiene que apartar la vis ta del plato para lijarla eu el mugriento sombrero que casi le pone debajo de las uariues el que acaba de des trozar sus oidos oou aiguua pieza de lltrooatore ó de Guillermo lell, herriDiemsiita destrozada hasta el punto de que cuesta sumo traoajo conocerla. Oouveugamos eu que semejarnos postres ó tan discordante plus café eou muy poce apropésito para ameuizar los actos en que ios Tollones y ios Lóculos fundaban sus principales uelicua. ¿ X ooino,evitarios? Dándoles la propina á los amoulautes músicos áutes que comiencen. Nos alegraremos ae que todos ios lectores digan | aprobado!
El lunes no cursos de chiste.—(Ja individuo á quien ie donan las muelas de uua manera horrible, fuá a casa de uu dentista para que le ondease el hueso cariado.
—Cnanto 1« debo á Y.1 preguntó terminada la ope-raoion.
— Cuatro pesos,
Exclamación y reclamaciones; el precio pareció «xa* gerado.
—Observa V. que el oro solamente vale mas de dos pesos que tiene Y. por tanto en el interior de la mué* la, contestó el dentista poniendo término á la dis» cusion.
Algún tiempo después se renovó el dolor, pero mas fuerte todavía.
El paoieate fuó á oasa del dentista que le sacó la muela.
Guando llegó el momento de pagar:
—La operaoioa vale dos pesos, dijo aquel.
—Muy bieul Devuélvame V. entonces otro« dos.
—Como?.. ..¿Devolverle á V?
—3m duda/ Tuesto que el oro que hay en la muela val* mas de dos pesos, le dejo á V. la .muela y debe V. otros dos.
MANUAL DEL APICULTOR.
Vratailo i»rituüco d«i arto de criar las abeja y explotar los coliiietiarcs, acomodado á las circunstancia» repódales de la isla de Clalxijy otros países do America.
Uso* obra uuiwt '.ompleta cu su espacie, que an un extenso y bien,impreso voiñmen con profusión de láminas,) comprendo euanto puede desearse respecto de un* industria que tantas riquezas promete »1 que se dedi ]Uo á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elociieutes elogio* de las sociedades económicas de amigos del País y las recomendaciones del Gobierno.
K1 precioJtí|*do, j¡t)óü/tUO volumen por menor, y 5 50;10Ü por mayor es el oías mó tico, considerado el mérito de la.obra y ios saoritiuios de todo genero que se lian realizado para llevarle á término.
JLio» pedidos pueden ¡dirigirse A la PROPAGAN DA LITERARIA, catle de la italiana n uu. 101) entre las del Obispo y Obrapia, que eH uuica agencia general para toda la Isla, .quien seucarga; de servir al interior los tomos ai mismo.preciol ÍVan-) de porte.
LECCIONES FAMILIARES
lJ aginas ils la infancia y la a lolescencirt. I
POR D. L’EODORO OUERR1SRO.
tíst« Libro quo acaba da var U Ina ha silo daolarado .texto, ieject'ir* eu prcua p*i’u us asoaolm tmpanuraa y ole neutale* do astruceiau primiriA. Go.itiauj mi oar^o o o aplato do educación au |a dona da loojionoá q 10 otrao loa üiVj.s y á los »dolos joutoa
La Propu^dui 1a litaran» <mi tmoar£alailo la agencia da wtft obra.
áo vaa lo ¡i cjutro ro»le4 «lencjo* a i U cao da 1» Habana íüm. Ldd,/ e.i I is horerm lj v).i ¿ruin, LUI Iris, La Oru» Verde /La Principal. Lí»u luoo.iado oie.npluriH, $4, na ciento ^30.
lía lo itíterior, cuatro rs* t’te<M l» dooaa», cinco j-pesos y el «loto td.mnitiendo lod librox francos deporte
ñOB DEPUaATlVO DE GASÍDÜLa
Medicamouto cou privilegio de S. &L, por i»iiidpecciou ue líiS rudioa do las islas de (Juba y Puerto-liico y por 1a Academia ¿N» cional de Medicina y Oirnjia de Uádi*, con^o remedio superior juautoa depurativos se couocen ba3ta el día.
Las curas prodigiosas eíectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público# Siu groados ni pomposos anuncios de los que se vale el cbarlata uismo, bastará preguntar & ios miles de ejemplos vivos que circu* au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtuues y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente 1» Zarzaparriíal de liristol, la de Towseud y el Kob de Latfeoteur, no han podido tograr su curación sino con el itobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en { ‘do i'uerto-Uico, eu Panamá, Chile. Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-auiericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
►Sirve para curar el mal venéreo, pot envejecido que sea, temores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todus las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la jiaitmaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del ulero, del hígado, etc. y docuautas provengau de la impureza de la jaugre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese cu ia droguería La Coutral, Obra-pia 33 y 35,j,en la ootica^e^Sau oso Aguiar, esquina a ia de la Lamparilla, botica y droguería de La Ueuiiiou do Oatalá y Sarra. calle de Saiii* 1 .•
-«a im»•	hA»w*r«
t, .,..U	, ,	. »q-vr-.	--f	rmr-rx!
CALABAZAR.
KL ÍlQUA. DEL MAMAMl'I.VL DE SANl’A R03ALIA..
Supenor entra La potablaa de majar calidad de esta Iala aegua «1 anaiiéia recieatemaute praotiuado por dis*
olara y transparente en todas para fauilitar iu digeation, ha-
GACETIN HJBJLJO-IOSO.
Viérnea.—San Dionisio obispo y oonfesor y Santa Cssilcl» virg-a"
. T-mbian sa mencionan loa Santo, Genaro, Máxima, Maca-il», Ooucesa, Erodiou, Asineilto y Tlagonts obispos, Edaso todo, oiáriiia,, Terpetuo y Alberto, Magno y Ainausio y Kodento ublspoa. otro Alberto patriarca, Ucalteru abad oonfeaores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas iolamnas.—En Paula la dal Sacramento da 7 á 8, y é las 6 da la larda, sa reserva y no ae vuelvo á manifestar basta el «Dialogo do resurrección, que as decir, qne toda la eaueaua Mayor queda suspenso el cirouiar. Er la Oatedr.l la de leída á l»s 6d,» ia Sautisima virgen buje las advocaciones y hora de uoeiu.ua e au todas las igiasias.
D* las tres horas.—Por la tarde en San Francisco, 1» Mar* ced y ornto Domingo-
Dorio de Marta.—Dia 9 da Abril,—Corresponda visitar & Niies.ra Ssñor* ds ttsgia eu el Santo Cristo.—Uuanabaooa a la misma imagen da Kegia au la Parroquia.
UPARA EL CORAZON
Libro de lectura moral, religiosa ó instructiva para los nifios y niñas, por D. Gabriel Fernandez, Director del periódico La Educación.
Este interesante libro que no debe faltar en ninguna escuela, ha sido declarado útil paz ra la enseñanza, y recomendada su adquisición por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, Se halla de venta al precio de 6 reales sencillos ejemplar en la Habana, y 6 pesos la docena, en la Administración de este periódico, Teniente Rey 23 y en la librería de Sanz Riela 61,
PilBLICACIOÜ TmERESANTE,
Manual lo la Goutnbaoiou iu*i»iMtrial y deja«)murcio dejajlsla ú Cuba y guia dol aoiñribuyente: ooutieue. l.°—IiMtruocion anotada de ifl de Febrero de 1W67 y tarifap jara la exacción de este iaipueiito.
Vi.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para U Práctica de e.sta coutribueiou en la Peníusula por ü. Manue Alonso y 1). Antonio Cereceda Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el í.° d la Dirección general do Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freiia calle de Mercaderes esquina la del „Obispo*
UlSTRUGGiOS
I I	.	•<*
^arulit^cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de ventn en el despacho de esta Imprenta á dos lesetas el ejemplar
REGLAMENTO
■—í
PAKA LOSCUERPOS DE VOr.UNTAR108¡DE LA ISLA ,DK CUBA, aprobado por el Exumo. Sr. Capitán General en 21 de Abril de 1S69.
Se vende en la Subinspeccion de Voluatarioí'al precio de 400 milésimas de eseudo cade ejemplar.
HABANA 8 DE ABRIL.
Orden ie la Plaza del 7 de Abril de 1870. Retreta en la plaza da Armas, Artillería á
Servicio para mañana.
pié.
Jefe de día, el Sr. Teniente Ooronel de Milicias Caballería de la Habaua, D. Anreliano Guerrero.
Tarada, Oapi Unía geaenaiy Qaiuta Ue los Molinos 4.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, voluntarios do Artillería,
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, l.et escuadrón, sección de Puentes Grandes*
Visita de Hospital y provisiones, Capitán D. Alejandro Vioario dei Regimiento de Kspafiu.
Médico para las mismas D. Estébau Pinllla, de la Subinspaccien de infantería y Caballería.
El kjoronei Sargento Mayor, Viltulonga.
VACUNA
JuStw.— •• d ID su el H*ntoAng*|.
Idem.—De 11 é U en Guadalupe.
Viernes.—De li u 1C eu Jesus Marie.
Mierooles. Ln el Santuario de Uagla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem. Domingo.—ile n ala en la Sala Capitular, haem.—De8 as enJesuadel Monte, fciem.—De 8 á 9 en en la Beuetíceuoia, salines—DeS á u eu dan N icolás Idem—De 11 í TS en Helen.
Marte«.—Deaá » eu el tíapiruu Sente.
Idem.—De if 4 19 en el Moneerrate.
Mierooles.—De 11 á 19 en el Cerroi
Idem.—De 11 a 12 en Carraguao, iglesia del Pilar,
faoultutivo» <!t lamsss.—Primer distrito.—Don Gerónimo González, Orepo‘99*—D. Lorenzo Bablot, Amargura 78.
ievu'i'to dutrue,—D. Dominga Caballero, Ticota 60_D.
Autonio Utrere, Teniente Bey 77.
fVirser dutrilo.—Liado», i). Pedro Bus, Salud 77.—D. Joan Freiiaisoo Prisco, Caapanario lió,
ViHirtodutrUo—D. Andrés Piedra, Hotel San Luia, calle de lalaiaatri*.—Don Bernabé Corsés, Amistad 87,
iguuiiuaijiriiii.—No uaomiiao|uuiaoro suüoieuio de faculta ivo» oou quien uiteruitr, presura servicio el primero que sa pro-eme .
Asilo do San Jotí. — rallar general de artes y oficios.—Ins* peotor do mes, al Sr. D, Manuel de Ajaría vooal de la Junta. .
Ueal 0*on <i» Jensucsinn.* y Anornidud__Diputuoo de
meieiSr.D. Julián Alvarez.
Ünsa MS.MUI u«.«Diputado parael presente mes •r. Vocal Cano algo, D. Mariano Hernaudez y Gaillen.
Hasyunl» do San ftlip» y , ,ut.ago y j, .jan áznro.-nspeoaor te ues. — El Sr. n. iil,j Pedroso, vocal de la Jun atlanieipal deOaridad.
tÍU«l Ünon d, Uatomidadi—Dipatadas de mes.—La« sehorar D * María de los DoloresGaztoa de Tavira y D,p OonoepoiOD de ie bus de Oéldeuae,
tinguidoa químicos.
Ge gusto esquisito, estacionas es cfiuacLsiina hieudo justiáoa lo la experiencia su aociou diurética ge-nei-al.—Merced á ella como es público personas dsshau-ciadas persas padecimientos de las Vías digestivas pue de decirse que uau resucitado y gozau hoy de perfecta salai,—Lod temporadistas del Galahazar prefieren esta agua prodigiosa a oualquiera otra de la misma población.
Anàlisi« calit
Temperatura .......
Hidrotímetro.......
Coiupusi
Carbonato de cal ...
Idem de magnesia ....
Sulfato de cal. .....
Cloruro de Calcio...
Idem, de magnesia .,.
Idem de Sòdi o.....
Sdiee .............	^
¿dateria orgánica.........*. 0 U050
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Pue• to Iiico por el Ecomo. ¿ limo. r. I). tí laard. Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia cual Despacho déla imprenta de 1* Gaceta y eu la librería de Charluin, Obispo I al precio da 4 pesos '<? reales cada ejemplar.
____	i.
“TRATADO
DE Pa03EDIMlENrjS ADMINISTRATIVO í
para la cobranza de ias Rentas 'públicas,
poa
D. E nilio María y del Corral
ES’* Véndese á 4 ra. eu la Imprenta del Gobierno,
ft fi
ñ
AVISOS.
EN'ESTA FECHA Y POR ESCRITURA ANTE DON F aneiieo ds Ca-tro, eaunbiuo de G.ioierno, ha reTOnado «n todas bu« p*ne* el poder general para pleiin» que en 17 de No. vieinbre de 1866, couferí á D. Sebaatrnu Delgado, d jándolo en un buena Opinión y fama.
Habana Abril 7 de 1870.—Felipa Baute.
i
D, Antonio Vazquex Queipo, abogndo y
letrado coneuitor titular que ha «ido dei timunal Ue Comercio de e*ta plana, ofrece sus servicios eu la profesión, dedicándose con preferencia Á aamitoa mercantiles. Tiene su estudio en la calle de|Beruu¿a atunero 36.
D.Josó Nicolás «lo Salas, m;»gi»trado, pro-
«idente de sala y fiscal que ha sido do la Audiencia Tretoriai de la Habana ha auierto su despacho de abogado eu la Oalle del Empedrado número 3d, entresuelo.
Se alquila un entresuelo compuesto «le
Bala oou baluou k la calle, piso de marmol, gas y un cuarto pula dormir, oou muebles muy deceutes upropósito para un señor letrado, por ser familia decente y tranquila la que vive, lnddZ-tria 115.
Se nlqilun «los cuarto* n una persona decente con aststeuuia, ó sin ella, calle de Compostela número 142 esquina á Conde jnfotmaráu.
9

JARABE
PESTOftAL CUBANO. ^
TilEPAHADO POR D. L.LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo déla sangre tieua un poder cicatrizante^ incontestable, / calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ee de una importancia inapreciable sobre to i eu la tisis pulmonar, cuando vieue acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descauso k los pacientes.
El jarabe peotoral cubano al quitarle la tos les devuelve la oalma procurándolos el descauso necesario para alimentarse;
El jarabe peotoral cubano unido á ias píldoras de Yodoiormo rradas, es un* poderosísima medicación para ourarla hemotises' arros o róntcos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y .n.r.i toa», i,* eutoimedadei del pecho,	J
20 á 22 grado«	
18	
litro.	
í’1040	1}
0’U426	ÌÌ
0'0400	»»
O’OlóO	»9
ü’0250	ÌÌ
O'OöOO	n
0’0055	)>
O’üOöO	i>
0’2870	ti
Totalidad de principios minera» tinadores en el litro ....—...»
llamón AL. de Hila-
CERTIFICADOS.
de los Profesores eu Medicina que recomiendan e uso dei agua de SANTA ROSALIA.
Don Nlooias Jcsu Gutiérrez, uel Guuzejo de Aduiinis— traciou, Doctoren moiiiutiici, Alaiico Mayor Juui lado del Cuerpo de Sanidad Militar, Prasideute de la Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Na turaíes etc.
Certifico; que habiendo tenido conocimiento del agua que con el uoinore de iiauta Rosalía, se obtiene en uu inauuntial del pueblo de Calabazar, ó instruido por toa aualísis que de eda han hecho ios distinguidos pro tesores D. Joaquíu F. Aeuda y D. Rainon. Mita de ias «ales que ooutieue empecé a usarla, primero eu uu iudi viduo ue mi familia que sufría habla tiempo de uua dis pepsia fiatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio consiguiendo por ella sola lo que uo bicierau Vanos re medios y diversos medios empleados, ia ha aconsejado desde entonces no solamente para esta ciase desutrt míenlos dei estómago, sino tamhie i eu los casos de dt gestiones laboriosas, lentas, acidas y en lasque este tra oujo se veritiua oou dolor y angustia incómoda. Ani mado con el benéfico efecto de su empleo eu estas di' leudas, me he extendido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostieuen por tubérculos, por vicios herpéticos otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Fu tal concepto y reuniendo además ios particulares de buen gusto, claridad y trauspareuoia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Rnuou de Hita, mucho mejor que ia de Veuto y Aliuenuares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas.—Habana, Juiie 24 de ISS9.
Nicolás José 6ratierres.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano Cate dratico de ia Facultan y del iustituto de 2 £* Fu señaliza, sócio de número de iu A:ademia de cien oías Médicas, Físicas y naturales y Secretario de la corrrespon.iensia ntoioual de is misma, ete. Certifico: que desde ia última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he reoomeadado á la gsue rabilad de mis olientes el uso del agua de iáauta Rosalía por creer no solo que posee excelentes oondiciones como potable, eiuo que es muy superior á la que geueralmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y eu general á aqueila-que sufren dei tuuo digestivo, observando desde entonces que no han sido tau frecuentes en unos casos y que huu cesado en otros los desór ieuus quu combatía y que ea virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su supe.u..rodad respecto da ia que provee a las exi. geuoius de nuestra potdacion y de ia reconocida necesidad de; uso na uua bitaca agua como elemento higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en ge ne. ral.—Habana 23 de Julio de 1569.
2)r. Joaquín G. Lebredo.
rilE íímííl
TUERTO DE LA HABANA
No bobo.
-úratruaiiaa <i«i «ueves
8 IllitlaiS,
Par» San Thnmas vapor inglé« Córs'ca. Par» Nueva Yoik vopor »merieano De Sota. Para Baltimore vapor eoiericano Libaity. Para Amoere* bergantín español Manolo. P»ra Cayo Hueso vivero «merieanoLautaro, Para Bell« Lie fragata eapañola Roaite.
VAPORES DE TRAVESIA.
KmtMtIEKA DM »AFOlUié »i 8 «’ A IV «» » Ma COUXIKM »M I.AH AMTIS.I.A*
V «áAiál«» O íiUMNO
V«|Mn l’elu je
Oapitan. Liovet.
VIAJE A SANTHOMAS POlt EL NOlt l E )>K SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá do la Habana á las 12 y llegará aNuevitas el. 2H
20.	—	„	de	NueviUa y llegará á Gibara el 21.
21.	— „ de Gibar* y llegará fl Baracoa a] 21.
21.—	„ da Baracoa y llegará á Ouba el 22.
23.— ,, de Cuba y llegará á Pnerto-Plata el 25.
J6.—	„	de	Puerto-Plata y llegara á MayagO* Z el 21 .
26.—	„	de	MayagúiZ y llegará á Aguadilla el 26.
26.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
*27,—	,.	de	Puerto-Pica y llegará á San Tlioina« el 28.
manifestado bañarse extraviado setenU títulos de ajcPnei de esta Compañía con ias que es iucrihió dicha Sre., y ha pedido se le dé dup.loado de aquel Oí. La Junta Directiva ea cumplimiento de lo acordado par» tale* casos por la general de accienintos celebrada el 20 le Febrero da. presente añy, ha dieñueeto que »# anuncie durante quince diaS ia «o icitud del Sr, Oarrillo, advir. tiénduse que si durante ese término nadie se presentare á opO* nerae, so acceder» u lo que ea elle se pretende.—Habana 7 de Abril de 1870.—Pedro G. Llorante, Secretario.
Sociedad general «Ici crédito territorial cubano en liquidación.
Se oita á los Sre». accionistas para el dia doce de Abril próximo á las doee en el escritorio de la Coinpañia, San Ignacio numero26, á ñu de continuar ia Juuta comentada ol once de Enero del año corrienie, »dvirtiéndose que tendrá efecto cual quiera que siael D amero da los Mees, conourreutes.
Habana y Abril 0 de 1870.—Loa Liquidadores, Mariano Diaz,— Rafael R. Toricej.
2.
3.
4.	-5-6.-0.-
9.	-
10.	-
11.-
La
RETORNO.
—Mald 2 de S»u Tbomas y llegará á Puerto Rico n 3, de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á MayagihX el 4. de MayagñtS y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el !). de Baracoa y llegara á Gibara el 10. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el l:l d« n se recibe dos días antes del de KU salida.
carga
Consianularios Nuevitas. Sres. Maintel Marouez y Cí—Gibara, Sre«. Long0
a
s- w
* 5-
Zi
ká
»s
gs
s-s
r*
3 ►-*
I?
f 1
cßg.|^
S 5 ® s.
I*.s|:
5‘.^ I 2 ?1 *8*8'
ir
o J » l
3.? a ■
* • j
►
3
•<
o
ir
»
Ni
>»
•
m*
(I
S
2
A
• :
: : :
C!
VAPORE* COSTEROS
Minen «le vitpore* aj»|»nitole* «le Iu cosía «leí énr.
ISLA DIJ PINOS.
Vniior "iViii'vii <;iil>nno.”
Capitán Béstar-
Saldrá de Batabaió para Nueva Gerona todos] lo« juéves después de la llegada ^el tren general de pasajeros |del camino de hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó directamente todo« los domingo« al medio dia.
Lo despachan los Sre«. Costa]y comp.
Vapor Velo*; Cityero.
Salo da Cárdenas para Caibarieu los domingos después de la llegada del tren de la Habana, baco escala en la Teja, Gann-sa, Sierra Morena, Las Posas y Sagua, llagando al punto de «u destino en la tardd del lúnes, de don le «aie de regreso los miércoles por la mañana, hace las escalas indicadas y entra en (Jár-deuus ios vióruesptutes do la salida del tren para la Habana.
Viipur hsp iñoi (üeiiíneg«*.
Oapitau D. Coustauiiuo luana.
Vapor ospaitol Nuevo'AI iuoii«lnres.
Esto vapor «ale de la Habana para Sagua y Caibarieu Iob jnéves á las Hdo la mañana, llega á Caibarieu los viérues poi la tarde, «ale do regreso el domingo despuos de la llegad* de tren, baca escala eu Sagua y eutra en la Habana los lunes por la mañana.
Admite carga para dichos puntos los miéraoles y pasage-ros hasta laborada su salida.—Se despacha calle del Baratillo 7.—Mamerto Pulido
V ti por Pájaro alar I «>««n n<»,
Capitán, Oci.ua.
VIAJE A HAN THOMAS POlí EL SI DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL
2„__Saldrá do la Habana a ian ó del dia '/ llega a * '*1
ritas »i 4.
t.—Saldrá de Nuevitas y Ilegal n a Gibar» o •>.
5. — „	de Gibara y llegara á Buraco* el b.
6. — ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
y._ n Je Cnlm y llegará t Santo Oomlngu el 10.
de Santo Domingo y llegará a Mayttgft; z eijll. de Muyagftea y ileguia « Aguudill* el 11. de Aguadia y.llegará á Puerto Iticu e- I -de Puerto-Uico y llegara ’> San Tboieai' »i 1
10 — 11.— lili.—
RETOUNO
16	_Saldrá do San Tilomas y llegará Pueito-Rico el )
17	_	„	de	Puerto-Rico y llegra a Aguadil* el Ib.
18	—do Aguadilla y llegará A Mnyiigü is lie.
J9 _	de MayagñiZ y llegara á Santo Domingo rl •.«
20—	de Santo Domingo y llegara a Cuba el 2
22.___ ”	de	Cuba y llegara a Baracoa el 1.1.
23__ j(	de	Baracoa y llegara a UíbaTfc el 21.
24—	”	de	Gibara y llegará u Nuevitas el 25
25,_	. ó® Nuevitas y llegara a la liaban» ell 27 -a <u»
otugada.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres.«.Manuel Marque y comp -Gibara, Sres Sil» Rodrigue» y ep. Baracoa, Sres. R. Alayo y Lluht.—Cuba, br D Juan Tórrida—Santo Domingo. Sres. Ginebra Hermanos—A.a-yagüez, Sres; Raldiris y Uorm.—Aguadilla, bres, Ainell Ju liáy cp—•PuertoRico,Caraceua Jriarte y comp.—San tiloma,
t,*ln Seidwpaoh* por lo» Sres. Ramón de Herrera. Oficio* uu mero 6b.

Ö5 U
to O d
P
►
t*
» a %
18-1
s
Os 5
:s =
■s*
£ « S.
S.*B
-I • 2.
b8>S
|»2
Is
iPür sts
tzi
<w® »
e.	_.
n-s°*
■T\ § =
¡ Og
r v
•	S'
•	3
Ssf
"3 :
«s • »0
g : ► S-: a : : -< : : ®
g-2»
* O s
«; 2 -st*-
5
i
i
w
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Bareolona, Valencia. Cartagena, Alicante, Muroia, ievilla, Malaga, Jerez, Ooruna, Sautiaga de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padre« danta Marta do Orttguoir*. Villugaroiu, tilia leo, Vivero, Orense, Ooiedo, Canga« ,lo Oms, Iufiesto, Villavieiosa, Rívadasalla, Luarea Pravia. Cudillero Salas, Candanco, Cangas de 'Tinao, Grado, Gijon, A/iles, dan tuuder, Villapresente, Torrelavega, Reyuo**, Bilbao, dan So bastían, Pamplona, Palma de Malloroa, Maliou,, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén, S»iUin*uü», Burdos, \Tullaéüiid9 Jdtiv», Deuin, Agaiiaiíp Lorca* Caravaoa, Cie^a, Muí», Lipiuurdo, ife-ola« Ja ínula, M»¿»rtou, Orlliuela, Helli», AibAoeée, Iíumv*, Oóidüva,Oranad», Carmou*, Ljíja, LJtfor*, Ayammte, quara, y Sau Feliv de Ovixola, la jfiran eu toda« cautidu ie* y u corta y larga viMta, calle de Cuba uáin. 8b. entre iunieut« liey y Muralla*
./. De nu3tPe tj iip
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL
DE
RAFAEL DE RIVAS Y VAZQUEZ,
CUBA 7*.
ENTRS SOL Y MURALLA.
Por disposición del Sf. Juez de Paz de Guadalupe, ze rematará el sábado 9 del c rrieote, eu esta mi cargo, de 12 á 2 de ia tarde, me mueble*, embargados a D. Juau Guíela Feruaudoa, tasados en 225 escudos.
V
a
£
u
A
a
*
»
m
E
«a
«
>— <C 0*1	e»
CL rfé» -ní	Ö) W
llisip
»o-iuaioo
wCKiaagatuo
Compartáis cubana tlcl ulunibrittl«* de tía».
Ne habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria cotí* rucaba para el 29 del mei que acaba de espirar por que ne se reuuierOu socios en número suficiente; el Sr. Presidei ta ha dispuesto se cite por «eguuda vea pura el lunes 11 del actas! á ¡es doce del día tu su morada, C'otnpostela 124, eu el uouuepto de que la leuuiou tendrá lug.tr oon los que as ataii. Eu ella se resolverá la mucion del Sr. BéidoneJo proponiendo que la Sao o. dad se titule eu lo sucesivo “Compañía Cubana Eipañoia de Alumbrado de Gas.
Habana 2 de Abril de 1870.—El Secretarlo, Pedro Fernán* dez de Lustro.
C'oiup’.1 «leí Ferro-oai-rft du Siiguu la tíritude.
No habiendo tenido electo, por falta de número suficiente de aooioníst n, la Junta general ordiu.iia que ss uonvoa i para el dia 26 del mes próximo pasudo, sa oita de nuevo pura el di» 13 del corriente, á las doce de la íuañ.ii» eu Iu mora 1« del Sr, Presidente cube de Lamparilla número 22, eu el OJiicepto do que con arreglo á lo que dispone el Reglamento de la Compañía, la Juuta tendrá logar Oun los socios que conourrau, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y so recuerda que en esa J uta re dará cuenta del estado de lu emoreea hasta el dia 31 de Diciembre último y ge eligirá la comisión que bu de glosar las oueut«i, igualmente que uu vooal de ir Junta U ructiva y dos suplentes pura la misma.
Habaua y Abril 1. 9 de 1870.—El Secretario, B migue, del Mono.
Compatii«
«le Oaiuino de liiei ro de lu Hultaua.
áOOIEDADEÜ À1NOíñIIYÍAd
'4*
Compartía de eamlnos do hierro de la
, Habaua.
El Sr. D. Julio Carrillo, orno admitir trador de les bienes dèi Int'-IH'IO de la .Sia, D. 9 F.-snC1*1'* II ' '*n H" <iu > Alov, iin aso—a——aBawagagasuaapz'n " ~r"1T' ufi i ■ «a.i'n»
RI Ldo. D. Pedro Astray Caneda, oomo apedersdo de su señora madre Uj* Asuncion Garay de Ciutra, al baco* esta de su mando el Ss. D* José Antonio Ciutrs, ha manilestado haberse extraviado uatirce li ulos de acciones dalas que e; ùltimo Sr. representa en esta E prespy hrpidido ge le dé duplicado de aquellos. Con arreglo á io acordáis par» tales casos por la Junta geneial de aocoimstas, se auuncu durante quiuce dia* L solicitud del Sr. Astray adVirtiéndose qua si durante esa término nadie se presentare á o louerse. se accederá á lo que eu ella se putendo.—H .han» y Marzo 24 de 1870,—Pedro G. Llóreme, Secretado.
Compaftiaecpaflolit «le alumbra«!^ Ble (tilde Matanza».
Habiendo bocho pre ente á la Directiva de la Empresa los Sres B.scti, Servia y Compañía, dei comercio de Mat.nZas, el ext avio d* la cédula de acción do esta Compañía nuui. 149, son el objeto de que se lee provea de un duplicado de la misma se lia acordado acceder a iO «oí citado, ai p »a los 39 diss de Is inserción de este anuncio en los penó fíeos de esta ciudad y ia de Matiosas, uo se preseutase persona alguna á reclamar se contra del acuerdo, alegaudo legítimos derechuZ Lo que se poue en conoeimuuto del publico para los fines leíale», unios de pro' ceder a expedir á dicho. Síes, ai duplicado que reulamau.
Habana Abril 4 de 1870—L. B. de Viguur, Secretario.
Comparti;« de ululacene» de Kc(la y Banco del eoinercio-
Balanoe do la sitaaciou de est* Empres* eu la tarde del 31 de Msrso de 1879.
ACTIVO
Sfoltivo :
Eu a.j » ni metàllico y ea billetes del Bau
co Español-------------------— —
Eu el Banco Espauol...—
( Vencimiento á 3 meses....
■ Idem á6id.. .. .... Carum. < ¿,wul k mas tiempo.
^Obligaciones vencidas.....
Credile varíes.
Préstamos con hipotecas.......
Baldos de varias cuentas en suspeuso... Credi tus aplazado» con escritura...... --.
Pagarés para su pobro en el Consejo nduimistiutivo de bienes embargados,
Balio...... .....
m mmmm . •••••« seeeei
l'Valor de terrenos, almace-¡ ue» etc	...... ....
Propiedades -j Id. de ñuca uroaua. ......
| Id.da esclavo» y asiático». V. Accione» de varia» empresa»
í Sueldos y gastos de todas clase» Gastes < luterese» pagado» »obre empró»-( tito» ...... ..........................
654535 16
4ÒÓ8U9 21
47411 45 29948 72 119476 i 8 474509 Ib
2306472 32 45103 U4 64769 55
7341 81
5051056 47 ouuuu 34959 9c 395107 50
52912 95
19444 73
1940334 36
671345 M
2423746 72
5561122 95
72357 68
PASIVO.
Acobnistas per 14900 »aciones.........$)
.{«serva............ ...... ....... ......
Obligaciones á tu o isla
Depositantes en cuenta corrieutes...... .....
Dividendos por pagar.....
f Deposites con interés....
Obligaciones á i Banco espauol coa hipo-plazo...... J teca..................
i Deuda iugiesa con hipo* í teca................
Productos
ÍDealmacenes_____.... ...
De descuentos ó iuteréa...
7000000 .. 360831 1*
973957 93 12664 50
20484 89 500J00 .. 789832 40
91309 79 19825 59
986623 tí
1310317 JO 1)11*5 33
979999? **
17989J7 22
Nota 1 5 Existen en los almacenes de esta compañía 150416 cajas de nzúear, 5401 boe »yes de azúuar mascábalo, 3789 pie»»8 de maquinaria, 3623 bultos de lerreteria, 71783 saco» guano del Perú, y vario» otros artículos
Nota2." He uqja de hacer abono» per mt retes guuro le» préstain >» oou uipoteca. — El Director, Miguel Antonio de
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Con superior permiso, función extraordinaria dj aficionado« á beneficio de los FOND03 PATRIOTICOS, dedicada ai Excmu. Sr. Capitán General de esta isla, y organiza ia y dirigida por p. José Mana del Rio.
RIFA de 22 mlieteg entero» de lotería á peseta sencilla cada papeleta.
ADVERTENCIA.
1, •* Obtendrá uu lote de 20 billet«« enteros el número igual *1 que «alga premiado con los 109.090 paso» eu el sorteo de ia lotería quu debe celebrarse el 21 dei presente tn s du Abril, y los numero» anterior y posterior al agraciado coa dicho lote ganaras an billete entero cada ano.
S ■ Con cada boletín de entrada de cualquiera dase qo« sea para la funeiou de que «e trata, se dará gran» un* papsieta de la cítala rifa.
3.*• El programa de la función y el dii en que d«be cr Itbrarae se auuncur.m con la debida anticipación.
Habana l.° de Abril de 1870.
Las papeleta» para I* rifa se vende en los puntos sign.eut«»1
«Junta luti» uel Tuatro, Café de Brunet y Liuvre, f?01111,"] n» La Dominica y i* Marina, Tienda El Teleauopto, calle de Ooispo, La M insertate, Calzad» de Galeano esquina á CouO°r* día, La Deseada, calie de la Cuna, Librería La Principal* P1*1* del Vapor y Pogu, calle de la Murali», Tabaquería «I 8lboo#f* calle de San Rafael (rente al Lunvre, Impronta de la ,u Barcina y Compañía, Sun Luis Gon/.aga nñm. 6. y rB Guanabacoa, Mariau O, CaiabaZtr y Sautiugu de la» Vegas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO*