1
W»lBTOs«pÙMÌW<w Ii'jiww«i'i '<■>» »)*■***■’
MMX
m*
BteÈwBtóa
mammà*
1» causa dira Ab ta tigu'ó por‘‘Vacancia tepofcibitta qr gj a¡jí no lo hictarO será dicUr«ao rebelde v coiitinttft¿ é incorso < u las penas de la ley, parfludota|U'8 petjuicios q ra hubiera lugar. — Hubana veinte y tres «le pii | ochoiSraiitOB Bcteuta.—8« gigman-do Carrasco } Morefc—Poi manda ìo de su fumoii», Luo. Luih Rodrigué».—Y para su pub letterati entres i úinero» lo |u Uir-c« t» oficial iibio la pretjüiiU; ut^upra.—Ldo. Luis Rodr'gues,
Eoi#
Poi est mi primera cinti de edicto, Cito llamo y »niplazo al moreno libre tíiigra E >pd"¿ ve -i io -lei - ’oUb ti ir, sultaio, alba-ili)* de tMiarcnta y do» auos de ed «d, este tuia buja, color muy negro, i jos geu ios nailon >s, nari« aulitile, cor rudo de barba, y algo cutVo, pira que dentro de uueve di m sh piesedio preso en la Carotai N tciOuai de ésta ciudad u d «»cargarse de la culpa q ie le resulta oa ili causa q te se le sigile por ostiti, cier úi y seguro quo hi uhi 'o iiiciere.se le ori v ad nimstrara justicia y de In coutrario se le declarará rebelde y cOutuma« 6 ineur o eu las p Miad de 11 ley. — Liabt-ia A. *r»i die/, y nueve de uni odio* «raatofsetoliti.—Sofismi ndo Carrasco v Motel.—Por mandalo di Su Sua*—Gub iol de Sabina«.—Habata drax y nueve de Abril de mil o<uiocieet<M smeli m—Gali riel le Salinan. E 19 Don Joàé Jottqwn Martine'. Eli turan, alcalde mayor interim
de esta ctudud y su partido
Foreste ini tercer j ultimo editi » y pregón cito llamo y eu* placo A O. Juan Delg tdo vecino que tue de Ciniglia» para qoe dentro del térra no de nueve díame preseci j eu U c .rcel naciou-tl de esta ciudad a de cargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigile por leciones u D. Vu tinaa * Capete, »eguro deque»! lo hiciere »e le o rá y administrara justiciu^y de in* se le declarará r»*b ide y tontu na/, y badán1.»» lo» estrados de; Tribunal para las uotitìcaciones y domas diligencias de a cau-*.— Jaruco vetnte y dos de abril ue mil ochooie^tos seUuta*—Martine« Kliautàu.—Por su mandado, Justí R, Cand ino,
E O 28
titilli A'*1 UH.
En virtud de providencia del Sr* L). Eu'ogio do Velarde, alcalde mayor d» esta vida, expedí la cu ios autos ejecutivos q io doña Merced Muinani de Mr ral »signo contra los bienes de la mirona Juma Urisósioiua E»Oo>ar. eu cobro oe uní cuatro escudo», si saca a pub.ica suo*sta, una casa Jo tabla» y t*qaif »itua ia eu la calle de los Curiales cta »»t» villa, al numero trein-La y tro», eu terreno do cinco metros de fre »lo por treinta de f nido, tesada eu mil cieuto cincuenta y seis ejcudoS, estando seña« laic para su le.nate el día nueve de M »yo próximo entrante a las ouce de su mráana en lag puertas dei j isgado, Guauabacoa y Abril ¿1 da 1870. — Y ai efecto libro la presente. Guanab«coa Abru 21 de 1870.—Pedro Gallado.	R 29
L>. degismuudo Garramo y Moret alcalde mayor del distrito del «rro ote.—Por el pre ente »e anuncia ai publco que a c msucut íiciu de los autos seguidos por D. * Rosalía Ajinni' icios contra ia sucesión y bienes de D. * Francisca Dtaz Mesa, se b» dispuesto el r mate de la casa cal!« de la Lealtad número cieuto tierna y cinco, tasada en nueve mil'novecientos veinte y ciuco escudos cuare.na cóu Irnos, granándose pura el acta de leuiate las doce del día veinte del próximo mes de Mayo á fia de que el que quiera hacerle proposición acu la á verificarlo que »e .e admitirá, pues se ü* de rematar eso di » eu favor de quieu mra diere: que a»í lo tengo mandado en dichos actos,—Hab.nu Abril vente y tres de mil ociioc o utos setenta.—Garra «co y Moret. —Por mandado de su 8ria*—L. Luis Rodrigue/..—Y para su publicación por tres números cousecutiv s de la Gaceta o tí cía! libro ta preseutei—Haban« A>ril Veinte y tres de mil ocho-uieütossetanta. — L. Luí» Rodrigues.	R ¿1)
Don José DiX y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar»—Por el presente se Lace saber al publico que a cunsecuen* de lo« aiit >s seguí ios por la »Socielad di Menea le/, y L«ra ©o* rao ceniiiario de D. Mañano Gonsales eu c «bro di peso.«, »e ha dispuesto el reñirte eu púche* subasta por término de veinte dias de lacas» nú nero treinta y uno iu vieruo de la calle de Mer-0 1 ere», tasada eu 13$ 407 escudos, 4ü uiilósimor, señalándose p»ra el remate las ocuu di la m»ñ»u del día veinte y tres de Mayo próximo eu el Juzgido sito en la calle del Gong liado ’número »eseuia y uueve. Lo que se hace »¡ibir al publico para cu-uoceuiieuto de ios que quieran interesal se eu la subasta, advir» viéndose que no se admitirán posturas que no cutirán los uo-tercios del justiprecio.—Haba ta ab il Ve inte de mil ocüocieutos s Henti. Juse Día y Romera. Por mandado de su senaria.—Jo sé A PorkOcarrero»	R 28
Don Manuel llalliday, Alcalde mayor de e¡t» villa y su par*idu judicial,—Por medio el presente edicto se anuucia al pú b.ieo estar señalado el día doce de Mayo pióximo para el rema te que se nade verificar si mu.t rae »mente eu esta alcald.^ mayor y en el juxgaio ue paz de 'Jaranea do ios bienes pertenecientes al núes ado de don Manuel L ane», consistentes eu un sitio que pag» tributo con sus labr.ous animales muebles y muebles, vu-loiiZtdo todo eu dos mil diez y nueve escudos novecientas milésimas, a fin deque ios que quieran hac->r propocíciou ocurran el día designado a cualquiera de los puntos expresad «s. —Q re a»i lo lie uispuesto eu4hra autos reteñ ios. G tau*jay abril vora-te de 1870.—M, n iel Hiliiday.—Por mandad » de su señoría.— Manuel de J. Atocha.—Es copia.—Mrauol de J. Atocha.
R 28
Por el presento edie o anuucia al púhlico que a consecuencia del incidente a los autos seguidos por la Comisión iiqui -dadora de la tabrica da pajeado la Habana coutruel Excmo, Sr, D. Joaquiu Galve/, D Joaquín Jacas y Jacas y D. Gil Gelpi y Ferro» ra ha señalado el remate eu puoiiea subasta de las maqii,-nas, ensaies y mueb.es de la impronta dei peiiódico titulado la Preusa de la Habana, retasa lo todo eu trece mil quinientos »e-teuta y cuatro escu lo», habiéndose señalado para el re neie A lúa aocedel día Veinte y uueve dei corriente ou el Juzgado sito en la calle del Consulado número »oseLtay nueve» Y se hace sabtr al publico para conocimiento do los que quieran rater sarao eu la subusta, advlitióudose que no se admiras postura quti no cu» ora las dos tener»» partes do la letasaciuu.—Habaua Veinte y dos de abril de mu ochoci* nios astenia.—Joeó Diz y Romero.—Por mandado de S. Sria.—J, Antonio Poriooi.rrero.—Y para au niaei» ©ion por la Gaceta oficia» aeguu ista prevenido libra la pr« s »lite HabaJa veinte y dos de abril ue mil ochocientos setenta.—José A. Partocarrero,	R
Por auto uel señor Comandante general del Apostadero con consulta dei s ra <r Auditor del mura •: eu el exped e it fu:* inado con in »tivo de la ,»re«a q re hiz i el vip ir de g ierra nacional 4‘Cond » de Den.idit >" d > pailebot iug.es GalVuiicia, e ñ i dispuesto »tí den loa pr* g uus de la E 3y, ai citado pailebot Uai-iimuic, ei ouai e«ta eva.uadi eu seis mi c iatrocien »s sesenta y cuatro esculos por Iiaiiacee eu e»t<»d > de iu «día vid», Habana Abrd veinte y do» de rail ochocientos setenta.— Carlos de Ac rata.
R O 27
< oravjm;a rojfciAsr
C-iteda' so c nvocjúe por tres nú neross de la Gaceta oficial á D Pe tro Valiente don Anastasio v.euloz, don (Santiago i edo, duñ José M*iie.‘Rey, don José Machado, don E fique Mas i, don Fernando N mell, don Itauf jii J. Puebla, lo* ocho primera.« que obtuvieron el prerai» de os c.eu mil ptí,o8 con el naradio catorce mi‘l noveciento» neteuia y o *ho eiT cuatr.» <io E ero ultm o y el último duen » de la u ¡gr Dolores g angá p ra que doutro do quinto día comparezca eu i Juig.vp j a pre-tar uua declaración en causa criminal.— Habaua abril 23 de 1880’—Malino! S. Sngx-via.	C O 28
Ha dispútate el 8r. aloaldé mayor del distrito de Jasa» María que por tres uúine os de la Gac< ta oficial se convoque a .as pers nia» que tengan notic as de como tuvo lug/r el robo de din?« ro verific uo Á D. G*»br e. Mortell el dia cuatiO del corsiente «n su morada calle de de 8uarez#numft’ü ochenta y s i . a fin de que se pie<euteu a declarar dentro de quinto día,—Habana veinte UO abril de mil oehoeiento*setenta,—tír. Bernardo del Junco
CO 28
Eu la causa formada por herida que recib ó ia morena Ahumumi» por un | royectil, ha dispuesto el 8r, alcal é mayor iu-renno del nisliito de Guadalupe Dr. D. Antonio Fio de Carnun que por tres numero» couStícntivos de la Gaceta oficia! siconvo que A la» personas que puodau dar rt»í ju del he. ho, que tuvo lugar eu el patio de la ca»ac<*lie do la Am s'ad numero iU«re.ita y tres, t<l día diez y s.ds del que cursa á la» d>ez y media dn]la ma-ñ*ua, p-ru que al »eguudo dias despue» del últ ino auuucio comparezcan euéel|Juzgado á declarar lo que les conste sobre el par-ticaiar.—fiaban veinte de abril da mil ochocientos setenta.— Antonio Mendoza.	G O 88.
Ei Sr. Alcade mayor d d distrito de Bslen, Indispuesto por . nte ini eu la cama seguida por lesione« a D. Bartolomé Cantal, que se citan de o »inp«rendo en el j i»g »do para un acto de justicia á ios muestros ñbráíle« D» P»o.o y D. Baudilio |Ba¿ y p o nei de e«te. í.bm. Ab.il v,mulé y irea d» mil ocbuuieuto 8,. tema.—Jo.quiu Zainoii,	tí O S
uto pruvi.to por el señor a'calja n\»yor de »»la villa en!, causa contra José ür.jiiio M.rtiu z p ir el burlo de una le-cnoua grande y seb.da, s > ba Jispueslo e.uuvoc ir ennes nú ñeros couaecudvo. Ue la gaula oúe.al a la persono qu» s» considere con derecho á diclia lechona, y asimismo so ceuv.iqtio á don Antonio Ko lirgue be.ino que sedise ser de Hilario y que se creía dueño Ue aquel au.u.al, p.ra que denlra aeteus .ro aia cun jureucan a aoropiedad. V su p.ra su pnbJc.siou l.uro lupreseute.— G launbacoa sbril bonita y uno de mil ocbjcie.uo setenta fodro Galludo -	jG O 27
K. señor stcalde m .yor de esta villa eoiisecuenie a iu cuusa que sesione A duuA.itonio Punco escribano de este luauado por nuaiidono de eU desiiuu se lia serví'.o disponerse convoque por res i.ñoneros do la gacela o ic al .1 citado l'ouce para quu eu ol lerm, uo d quinto s > pieseuie a evacuar un acto de justic a — Sagú» la Grande Abril uncí do 1870. Antonio Pa niu.
G O 27
K1 señor nlcdde mayor de Jesús María por ame el escriba, no, iia dlspuesiu se couvo|ueu las personas .que puedan ten» noticias del autor 6 amores d 1 robo de un ueceier y una cartera del Excmo. Sr Intendente gonerul de Hrciouda de la Isla, y cu* yo 10 .o tubo lu,;ar eu la calle de la Zsn'aesquina a ladsl Ag il la el du 17 del que cursa á 1 ts nebí de la uoche & tín do 4ue comparezcan eu «I jurgadosito en la calle del empedrado número 52 a dar dichas noticias en obsequio a la pronta y mejor al-mimsttaciou te |usticia. Habana 1H da WUJosé María Eo-pez de 8au Kooian.	C O 27
Ha dispuerto el señor alcalde mayor ¡uterino del distrito de la Catedral se convoque por ires números d. la Gaceta otícial de esta ciudad á don Manuel Mandiolea, natural da Ménda eu Yuc t.n, casado, mayor de erial y gerente que fuó de la Socie* que gito en e ti piuz, b jo la razón de Menuiola y Córdova, á ñu ue que dentro de qu ulo día se piesei t eu e< juzgado á ova» cuur un ar to de justicia eu causa criminal. Habana Abril 21 de mil ucnucieutus setentc.—Manuel S Segovia. C O 27
H*b éndose deo erado intestado el Ulleciiniento de don Santiago Uomingdez, vecino que lué de Baja, ba dispuesto el señor aloaldo inayoi da j.uisdicc.ou se convoque por este medio i. ios á los que se cousidereu con derjoli > a loa bieues,relíelos, a tín do que eu el término do treinta dus compara/.* cau eu este juzgado y por conducto del actuario á deducir sus acciones, Y cu nplteudo 1 • ra in lado libro la presente.— fiua del Rio Abrn ouce da 1870. — José María Gamez.
O O 27
Í¡1 señor alcrlde mayor ds Bien ba dispuesto por aute mí que p. r tres números de la Gaceta otícial se convoque á doña Joseía Orne do Vivuuuo, para qve dentro de teicero día después dei ultimo anuncio uompare/.c > en el juzg ido i evacuar un ai t. de justicia eu causa criminal. Habaua Abril Vem e y dos de mil ochocientos setenta.—Juan Eraucisco Rodríguez-
O O 25
El señor alcalde mayor ds Bden ba dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta otícial so convoque é los moren is F orenuio capatts de ostivadoies y Francisco JLouai, pa a que dontro de tercero dia después del último auuuc o comparezcan eu el juzgado u evacuar uu acto de justicia eu cuusa elimina1, Habaua Abiil veinte y dos de mil ociiociautoa seieuta.—Juan Fraucis-O R idriguez.	C O 27
A consecuencia del intestado de D, Juan Herrera y Hrr-uandez veciuu que íué de S.nta Cruz, ba dispuestj por ante mi ol Sr. D. L, lis Eiioy Ello alca d.l.ie mayor de esti partido judicial que se tiagau segundas convocatoria» de lieredoroi con teruii-uo do veinte dias y expresión de que en autos solo cotisia como tal el mouor D. BrrtolomO Herrera y feroz. Ban Cristóbal y Abril veii tj de luil ochocientos setenta. — Autonio García.
C O 28
Un lítela
El señir alualdi myv.ir ds eñe mrtil», h» duolarado ¡n. testad, el fallecimiento d> dou José Lutra y U'eopo y »rd.ma-■ o se anuncie ai público por tíos tumsros -le ia Guceta é un de que sus auroed rre i ocurran al |U gado con los documentos na. cosarios, de i ro de treinta -Iras despose ds, u tim i auuucio 4 hacir valer « derecb i de q te se urdan asistidos. Y para su pub icaciou libra esta eu Jaruco a 20 le Abril de 187U. —Joeé R Candaiuo.	U O 29
for disposi tion Ja Sr alcilli intyor d- esto vil a y por ante mi en la escribani« de do i Fnucsco W. Arme sgot que están mi «arg , á e oneecueu ;ia del juicto de desahucio, que estableció Ion Toa mío Arme .toros cout a doñs Lu.sa G issó, deuuaci4acil.edu la Asua-ion uúuero uuo, esta maudado que p r la G i reía otícial en .res nú ier..s cousecutiv. , se no i dique á la referid , G tsió, que en el termino de tercero d a ocurra a saiisfucúr la sdtn i de dosueuos doce escudes, dos imitas ciacúmtis unió mil r * qu. imp >riau las costas tasadas, apercibí i a de einp ,rgo d ) bienes eq u Vaieut)«; y ai efecto libro la presento. U unab icoa Abril veinte y dos dr I87U—f edr > Galludo. ^	C O 28
E Sr. ale .l ie mayor del distrito de JcSos Mana por ante mi lia dispuesto en la causa tormadu por golpes j contusiones ai asiaiico fumino fozo de ios Cuales fullee.ó, a tropezar el carretón que potaba, con un coche, y cuyo suceso tuvo lugar la madrugada del v arre y seis de Marz i ultimo junto á la casilla del
Gu rda-A nineda que esta rutila la eu la ..el frado entre las ca-1.6. Teniento-Key y Dragón..-{ si Couvoque eu 1, Gac da oficial de esta ciudal a la. p,»o les que p n-dau d»r razón del lieelió y »os cireúil-Uncios, para que coui,,urozuau en diclio juzgado cali » del Empernad.I numero emoueut» y dos 4 declarar lo que es conste. Haoaua Veinte y iros de nbnl de mil ochocientos seteu-ta.—for mondad, de tí. Cria.—José María Igipez de .San Román.
C O .9
El Sr, 1). José Diz y Romero a calde mayor del distntu del filar eu la oausa que se lo instruye a consecuencia de la herida causad» al usiát co G dlleruio eu el tallar de letra de madera si-situadu. eu la calzada de Vives eu ia madrugada dd di» diez y ocho dei actual, lia di .puesto se convoque pur la Gaceta ofiual ti las personas que svpau y puedan dar iazou del liecbo y sus cir. ouustanci.'S y se presenten eu el Juzgado á ministra |sus atestado . Hauana veuile y uno de abril de mil ochocientos setenta.—Maleo G. A varez.	C O 29
(¡11 Sr. D. José Di* y Romero alcalde mayor del disrito del i llar, en ia causa que so ins.ruye por kmniciiio do moreno Edua.do (luna de doce 4 troje 41101 de edad, he dispuesto se convoque p.-r 1« Uncela oficial 4 las personas que puedan dar razón de! liecno y sus circostancias, y se presentoolen el juzgado A rniui tri.r sue atestados.—Haosua veinte y dos Ue abril de mil ochocientos seient».—Maleo G. Alvares	C O *9
El Sr. u c.ldo mayor de e»ia jurisdioeiou bá dispuesto en los autos prom..vi ios pur D. Eduardo José Armenteles solicit mio
caper. e ims acroodoree s anuncie al público eu ir s numen s eunsec.ilvos de ,a Gaceta oficial haberse teñalado el día ocho de Mayo piéxuno venidero ara una Junta que tendrá ef etnen esto ju ga .0 a la Hora de las doce, c.m prevención a dichos acreedo-íes de que se piesenteu al refeildo acto con los lítalos justifica-uvos de sus créditos bajo aporcibimieuto do uu 8cr adm tidos de lo contrario. Y para que tenga electo y llegue 4 noticia d» todos libro la provento. Güines ve uto do Abiil do mil ochocientos se-
teuts»—Pe dro Pmtaruo Ren ó,	(j q 29
El señor don José Dt¿ y Romero Alcalde mayor del distrito «i«. Pilar jen U causa quo se msiru/e por hu ta úe una sñia chica c<>n asiento de reg la, e«palJar fl Toado y pinta-la de a gro do la propiedad <!« don T «otilo G ,u/.a>e« eü [m lorie dei üoce del actual iu dispuesto s> c invoque poi la Gaceta otícial a Its persona» que puedan dar razón do eso hecho y se presenten en el juzgado a ministrar am respectivos atestado.«.— Habana 2o de Abril de 1870.— Mateo G» AiVare/.
C O ‘>9
En la causa formad, para averiguar el autor 6 aun.reside la herida inferida al moreno emaneipa lo, Sotero, en ia t .rde dei 15 d«l actual en la calle d» Compo-tela esquina a Aeuacate, ha dis-puesto e Señor alcalde mayor del distrito de la Catedral aute mi
que por tres nom iros consecutivos Ue la Gaceta se co.voque á » las p rsouas que puedan daa razón del hecho y sos cireun
P‘r* 1ue denlro da MUiut. dia se presenten en el Juzgado Y n!ra\o	“““T	a *ïl an i testar lo que les conste.
llb,^ U	Habana abrd 2d de
I	,	*	r ujcutiD» A
mil oohocieuto* setenta.—Mauoet S. Begovia
iía dispuesto el Sr. A calde mayor interino del distrito de la
Tádlbicn se tri» nei ori a n Idi Santos Castor, 1-Ííltóbáu, Auli» ino obupc^ y ottui muchos nstas todos martiiw# TrUmisuo y Teófilo obiBpoái Jxiau abad, confesores, Zits virgen.	.*..3
FIESTAS EL JUEVES.
Misas soleta ts.— ftu 8»ra Laidro ia del Srtcramfldto á las 8.* en ia Fatedral ¡i la» 8^: «u el Emíiiiu Santo, San F ñipe, 8 rata Clara Salto Cristo, ¿ionserr*ief Guadalupe, Ceiro, .)e»u» del Monte y Parroquia do Guauahucta de 7 a 8, toda« d« re-tova* cioKt m e» Pot< sl al Señor del mismo ululo de 74 á 8:jon »San Francisco la de la novena del gloriase doctor San B ienaventura á las 7.
Corte de Mraría.—DU 28 de Abril.—Corresponde visitar ;i Nuestra Seíioru ¿«1 Puiísiine U■•raaou en Belen, Ursuiiuisy Guadalupe.—Eu Guauabacoa ó Nuestra Señoraje ios Dolores en San Fram isco.
Visita de enfermos.—E11 S»n Ju u de Dios saldrá el relica
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles de enine de vtca su sd. superior país r.uclto, se venden a i rocín modico eu la . alie de Goba iiúin. 88.
Vi.|M»r h»]» i leí (!íeníiie|(
O.pitan 1). Constantino Insua.
PRUEBEN Y VERAN.
Eu la calle do Lux núimro 47, se despachan cantinas de la clase qua estas ¡»eau cou mucho tumor O y aseo.
rio de ti á 7 de U man na á L mora la de loa pacientes que anti- * mantos depurativos se conoceu hasta el dia.
open el sviso.
HABANA 27 DE ABRIL.
Orilmt Je la l’la/.a ilei 26 de Abril de IB70.
Retreta en la plaza de Armas, o. 3 B italioti de Voluntarios.
Servicio paru ni iñanu.
Jefe de din, el Sr. Tcnieule Cjronel de Milicias Caballería de la Habana, 1). Aurelittno Guerrero.
Parada, Capitanía general y Quinta de ina Molinos l.er Batallón de Ligeros,
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del Híneipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de Guapabacoa, Voluntarios.
Visita do Hospital y provisiones. Capitán, 13. Ricardo Guz nan, del Regimiento de España.
Módico para las mismas, I). Ramón Cordovéi, de Cszadores de :t cab illo de la Reina.	.
El Corone i Sargento M ay or, Vtlluhmtin
HOB DEPURATIVO DE GAtfDUU
Medicamento coa privilegie de 8. iVl., por ia inspección de Es nidios de las islas de Guba y f uerto-Rieu y por la Academia ,Na aioual de Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior
Vapar «!S|»¡t il o I Nuevo \ I m o minie»
Este vapor sale de la II vbaua para Saína y Caibarien Ios jueves a las 11 de la mañana, llega a Uaibanen los viárnea por ia larde, sale de regreso el domingo despeos lo lu llegada da tren, hace escala en Bague V entra eu la Habana la» lunes pe la mañana.
Admite carga para dichos punto» los miércoles y pasage. ros hasta laborad» sn salid».—Be despa.ha calle del Baratill» 7.—Mamerto f ulido
VAPORES DE TRAVESIA.
Eus coras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofreeei al publico. Sin gra.des ni pomposos anuncios de los qu. se vale ef charlara [lisnio, bastará preguutar a los miles de ejemplos vivos que circuía por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus muidos y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.abies que después de liubcr tomado inútilmente 1. /.arzapamlal le Bristol, la de Tow.send y el Rob de Eaffecteur, no han podido ograr su curauion siuo cuu el Rob de Gandul, y esta es la causa de ,grau boga que ba adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino en de f uerto-Uico, en fauamá. Chile, Lima, Ecuador y demás re-j ó tilicas luspauo-americauas y en España de donde los pedidos I son numeroso».
Birve para curar el mal venoreo, poi envejecido que sea, tu-uoros cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la pie), asma, dores biancas, supresión de la uiestruuciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dil útero, dei hígado, etc. y de cuan tas provengan de la impureza de la liugro por los malos iimnoros adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu ¡a droguería Eu Central, Obrapia 33 y d.^eu la ootica,de,Sau ose Aguiar, esquina á la de ¡a Eainparilla, botica y droguería ile Ea lieuuiou de Caíala y Barra, «alie Ue Santa Ti b bhh v es tinliisSas lieinii» bntu-i>»
s ihHUEsi DU VAfOHUü t,9f ANOl.K«
('«Itili:0<8 l»U I.A* A IKTl UI.* S Y KUnUh di 13MIA %<»
V ii|MM l'nlii y o.
Capitali. Eiovet

VIAJE A 8ANTUOMAS POR El. NOltltó l)K SANTO DOMINGO.
OltDEN DE VIAJE.
Idrá de la Habana á las 12 y llegará iiNuevita» el qp ,, de Nuevitas y llegara á Gibara el 21 „ de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
, de Baracoa y llegara a Oube el 22.
,, de Cuba y llegará á f norto-Platu el 25.
,,	de f uerto-f lata y llegara á Mayagm» ai 26. j,
,,	de iMeyugúcZ y llegará á Aguadilla ei 20.
de Aguadilla y llegará a f uerto-¡tice el 27.
„ de f uerto-Pice y llegara á Bau ’J'lioma-i el 28. KETOKNO.
2,__tfald 2 de San Lliomá» y llegarán fuerto Siso j I
18. —ii 20.— 21.— 21.— ■23. -
¿Vi.-
¿ti.—
•¿tí.—
•27.—
CAL/.EASÁE.
.ìli: ■!.] ÍHuk.
iHiétcules 27 .lo Abril de 1870
GACETÍN.
Adoquinado.—Las ventújas que ofieceu Jas calles adoquiuuuas, sobre lag que uu lo e.-tán, don Hrouestiona bles. JCb inútil por tant» insistir en deiuosb'rariua. Lo que si iaiti leramos judo indicar es el plaaer oon que boinas viet) oon inuar los trabajos que t enen pa-r objeto generalizar este excelente sistema de empedrado enemigo capital del .o lo que lo e» á su vez de todos los pa iestres y basta de los que en oarruige recorren las calles de la Habaua. E. beneficio do los acloquiues se está aplicando actualment; ála cuadra de la calle de la Obrapia por la cual esta desemboca en la del Egi lo donde termina. Ya es a couoluida y solame ate pueda decirse que le faltan los sardineles. También se adoquina en la actualidad la aucba calle sustituida á las antiguas puertas de Mouaerrat \ foco á poco va djsapareciendo el enchinado de curta duración, desigual y que exige continuas reparaciones de la mit id de la izquierda, reemplazado pur los so .idos adoquiuesque coa lauta cuín» lijad para los tjrauseunt.es constituyen el piso ds la mitad de la dere* cha. Est iS son verdaderas mjjiras y su rsaiizaciou la consiga irnos por eso mismo coa el iniyor placer eu nuestras columnas.
A Marianao.—Desde la Habana basta Marianao. hay como todo el inundo sabe4uu ferrorcarril, medio de traslación muy co no lo entre uu puuto y i.tiro. cnu embargo, para que la comedid a i no sea ilusoria esnieceaurio que uo solauieute la comunicación exista, sino también <lu,í salidas de los r,renes Ue los. dos extremos de la líuea se verifiquen oon la mayor frequenoia posible. Esto lo ha compreud do la Dirección del fprro-earril la cual aca*. ba de determinar, con mucho agioto sin dude, que de«* deell. ° del próximo Mqyp los. trunes saigan de hora eu llora así de la Habana como de Marianao á semejan
f limitativoi U» ima»a.—■»"'rimer <1 istrit-»*Dou Lorenzo B »• blot, Ànmtgurtt 7ti.—D. Luis L*;-R»/f Pratia 79.
itinmat lis r^-i.	i). Lattilo Oli tv«/, Soj G“,— D. Do mitigo
Caballero, Picola 50.
Tercr.r tustr*1» — Lied )»• D .Juan d*' Di.os Darci i, Maurique 57.—D. Joaé Rafael MduLaIvo, NepiuuaS?.
Cuarto disLrito.— I). Beruabé Gorre'», AmlstaJ 8fi,— D. Aq-dré» Piodra, Hotel uè Paris, industria 13fi;
panilodisinlo.—Ni) liaoitìiidojuuitloro auficieute| l«* tacuita ivo»» con qui «* a ilitiruaf, p radiai .tacrv iuta «1 pr tu te ira	no p re*
GUI«*
Astio de Sun José.—Taller ^onerai ta artes v »tiaion.—ìhh-pecit>r di* jiii'h, el Sr. D. M ranni d<§ Ajari.a vocal da la Juuta.
Ucal Ci a tifi lieti i,;* . y	dataci niud,~--Di piltudo de
.oe» ei .Sr. D. Juliau Al varez.
Casa.1 mera'tic hemiun tsl—DÌput tio .".y	') *r«sente me»
Sr, v <**l	D. Si iui.it > Heniandes y GgìUhu.
Ho Sputila s ile Ha n t’elipe y \ a ut » a sfa tj a* .San muro.— ilspectoi «	> • » ». — 4*1 i sr .	l.*« ! roso, voc»i de la Jua
piviali n*. 11»* 1 d » Gji f i d ad .
Utili Cam* le M unmidti'i.»—) » ontaga « «io mat>. — i.a« »eiiorui» O * Man«-t ti .1) I .. . » J . ,t. .r l‘* v ir » y k 89 Oo*»<to»>ciou
m [,t| v iì a * ' 6* tì ^r>. • .
LIBROS .1 AI PUKSOtf
PUBLUÏACiUM ¡HEÜE3AÜÏÊ,
tepa|[»la ,d y tarila»
Mmuual b) lh_Cóntnl>atum ut 1<U tristi v	aoroio
Guha y ^uia del •¿omiil>. ty<M a te: e.outieue.
1.°—dii8t.rnccion auouda de 2* do Po b re re de 18H7 [»ara la exincciou «ìe este	o.
Y‘¿.u—Hi»U»na, leyriaUotaa , cemeutario» y re^la« para Ja Pràctica de « u conti'oh la PemuaiiU por D. .Manne AIoubo y i>. Antooio Gerej'ida m'ofe de Aduiuiatraraaii cl 1;° y de Uegociado 2-° d la l»trecciari ^onorai do Coiitnbaciene-i.
Se vendo n “vomMvyoata*. tirartes” ou U Papoleria de don Mira ilei fi’eìKz ■ * o») l-, Albico .lertis •isiiuum In ilei DhisfiO'
EE áulUs uEE,áíAN¿lN 11AE -.c. S.Ú5 L‘s iíOsAEIa.
Superior éntrelas potables de mejor calidad da esta Isla según el análisis reoientemsuGu practicado por distinguidos químicos.
De gusto esquisito, ciara y transparente en todas estaciones es eficacísima para tacilitar la digestión, habiendo justifica lo la experiencia su acción diurética ge-üéral.—Merced ¿ella como es público personas deshau» ciadas por sus p ideciuiientos de las vías digestivas pue» de decirse que ñau resucitado y gozan hoy de perfecta salul,—Los tewporadistas del Oulaba/.ar prefieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobla. uiou.
Análisis calHativu y cunlitutivo.
Temperatura................. 20 á 22 grados
Uidrotímetro................ J8
Composición «le uu liti'o.
de fiierto-Rí«o y llegare á Aguad . el l de AguadiU» y llegqrá z Vlzyagii * .1 i. de M.yagútü' y llagará á funrte-j i.i: el 6 do fuerte fíat, y llegara é Oub. o. á do Cuba y llegará á Baracoa ei !!. de Baracoa y llegare á Gibar» ei Ib. de Gibara y llegv a Nuevjta;* el 11 de NuoVita.i y llegará á la Haba b; 6' j.í JB m,j. se raiéíie dos días aqt.as dei du j»lida. Comiiíniiliirioi.
Nuevitas, Bros. Mauuel Márquez y C!—Gibaia, 8re»¡ Eoi„u ria llosal y cp.—Baracoa, Bros. Mouos y Eliilu.—Cuba, bro, Hot Heruiauos.— Puerto Plata, Brea. Ginebra hermanos.—itayagfl»* Sres. Gutierre y Bluine.—Aguadilla, Bros, Aiuell, Julii yQI— Puertoliico, Bres Cnrauena fn.rie y C‘—fian l'ho o», áre». E*ms
tí*	' I
3.	—
4.	—
5.	-
6.	— !*.-
Ití.— 11.— L*
l'újaro de) O«1,!!!!uo,
Ua	''ctMitt
VIAJE A SAN THOMAS POR M. SDK DE SANI O DOMINGO.
Carbonato de cat *...........
Idem de magnesia............
Sulfato de vcal..............
Cloruro de Calcio........
(’1040
0’ü425
0'0400
U’0150
ikRDEN DE VIAJE MENBI'á L 2..—daldri lie la lí.lit i-l « ia» ■> dol-li«,!» ingara 4 Na
\ LtiH ©i -t.
.4.—í*Hldrí* de Nuavita» y iló^aiá tí Gii.M’- «à í>.
Idem de magnesia............ U’üá50
Idem de ¡Sodio.......
ü'0500
Sdiee ......................	0’0055
Materia orgánica
ü’üüóü
j>
p
v
O.—
fi.—
7.—
10.—
lla-
lla—
u.—
de	y llegara a Baracoa el o,
de Baracoa y llegará a Duba el L da Cuba y llegara i; Santo O^inin^a el N. de Santo Domingo y llegara .t Maya^Oit Jl, je MuyagAot y lle^uia A^imdill« ol L. le Arcadia y ílei^aru a T’ueri ) iticu oí U.
.ta PuAr4o-U.ico ) ileirar» - Bun Tbínniu- ol h
Totali! il
tisadoras en ol Utr ..
minera-
0’2870
Ramón Al. de Hila.
PAKA £L CORAZON
zane lo que autei suiedi.a y uo de le que sucede^puns fiilta aotudliaaiit i esa frecuencia «le viajea jusüilicaàa au
f t^Libro de lectuf* un.oral, faligioau ó ias* tructiv* para los nifiOB y niñas, por D. Ga-briel Fernandez, Dimctcjr del periódico La Educación.
Este interesante libro que no debe faltar en ninguna escuela, lia sido declarado útil para la enseñanza, y recomen dada su adquisición por el Exorno, Sr. Gobernador Superior político. Se Italia de veotn al precio de 6 reales sencillos ejemplar eot la Habana, y 6 pesos la docena, en la Admí-nistraeion de este periódico, Teniente Rey 23- y en la librería de Sanz Riela 61.
M A Ni U AI r L> E L ABIC ü UTO It.
Yrnhtdtí	«UH arie Ir ccuar Isas uñ»cj;t.
y e X i»l «al «iv I «as «aíal asi irisares, ei<ú»iiiiu(ti«U» ai Lis ci ht ti asi rutr.i : t > r	rr.i. 11 es «le la» i^lai «le
42«iS»<ijy «i	.*ís J«í i itidrira.
E»tt» oujrrt, u'/ucu comptai a «‘it rat a.«|»«jora, q.ra bu un extenso y bint! unuiwsa voraíion co.\ piroinaio i i* iá»iiii:»4,¿ eonoproude elianto puede'	vwaptcto do »ura judustri» qae lautas ri-
quezas pfouiij i .»i que a » detb |«io á ustiidtaria y explotarla, ha merecido pre¡,# iom y ¿iocumues oiQ^ioide Tas sociedades econórai-ca» de aiHbipor del l*m a y lauree«» t\ tend aciones del Gobierno.
El predi# fijado, .$0 ad/tOJ voi non ra por menor, y, 5 59/1 Ou por mayor«* ol uua módico, considerado ol mérito de lajobra y los sacrÜMKif s <ío iodo ¿ouer,> qira »u u;»i» realizado para llevarla á termino«.
Loa jp» dido»||fueden jdirj^irae ú ta PROPAGzVNDaV LITE-UARLA, ^ aita le úi Habana nun. L9J entro las «JeI Obispo y ObrapuR, «|uo*cs ubican^oncu» general par.» to ia ta [»la, ¿quien ioncMíc» i de Mcrrir at interior ios to no» «1 misino precio/ nan-• ■> de *v<a/, ltí.
íteiüdJ ¡Jjí HjjJiiJíJj
(.tarto jior ia oscasez aue-lórroa,
fie jmisouas quo so valen 4e la li-■lórrea. La Dirección cuenta cou que acei cálidos, los meáis le L tgiajtüiaL el tráfico se auiuénUráy a nuestro modo Je vor oue .ta muy uie,,, pUWl Mariauuo es uu punto muy «propósito para pasar loa calurosos uiar de verano, y es mas que probante que uo ' i,nt u, personas ^uispuact is a ir agoZic de am freacoj hiSosy sus puros aires.
Periódicos seminales.—Cou i a puntualidad aeoa mimbrada nos han tavoreoidü con su,Eaimuul visita nuestros apreciabU-s colegas: El Aloro Muza y Juan Palomo, lau agradables ambos par Ui.aai de sus CáOmOM, OOLUJ por laoportuinda t de sus Caricatura'. He aquí las ma-tortas de que coostau;
, M,ro Muza, uiuuero 30; D. B dbin» de Gañas. OoncUiaowiiea. España es nuestra madre. Er tapete verie, Nías sobre Fu ouu. Lisarmis da mujer. Dialogo jou i-sarm. Misceláuea. Uharada. Caricaturas,
Juau Bajo:no, número 2-5¡ Maoesira El ama de llaves. La insurrección iyauaua. natural. Quemes de mauigua. dEpjstolas d
oagdii
»lupo 41010.113 4
UV-4 ÚltliU 14
’Ottu: háüiwo de venta á mis reales. Li »prefitti.
e «ert. esta b
i
; 8»
ri ; í
,1«, .¿i
.J'J
Mii jííOá.
CERTIFICADOS, da los Profesores au Medioiua qua recomiendan el uso dei agua da SANTA ROSALÍA.
Dju Niuoias Josu (jfuuorrez, uel Consejo de Adminis waciou, Doctor eu rneUicim», Módico Mayor Jubi jado dol Cuerpo de o ¡mi Jad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módicas, físicas y Naturales etc;
Certifico; qua ludiendo teuido cauouiínienfco del agua que coa el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ou uu luauuutial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella h-m hecho ios distinguidos pro fesores L>. Joaquiu E. Aeuile y D. Ramón Hita d» las sales que oouueue empecé a usarla, primero eu uu indi viduo ue sai familia que sufría habla tiempo de uua dis pepsia flatuieuta y como el resuLuJo luera satisíuotorio, «ousigaieucio por ella sola lo que au hioierau Varios re medios y iLversus medios emplea los, la lio acóasejado desde eutouues na aulameute para esta clase desutri-mieutos ue» estómago, sino también eu lo» casos de digestiones laboriusas, ieutas, ácid,asy eu lasque este tri-n.ijo se verifica cou dolor y angustia iuoómoda. Am» mafid oou el bsaóúco efecto Ue su empleo eu estas fia leucias, me he extendido á aconsejarla también ea los casos de diarreas uar,arrales, nerviosas y basta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpeticos ú otros diversos, alcanzando eon ella notable alivio. Eu tal ooncepco y reuuieudo ademas los particulares ds buen gusto, claridad y transparencia y aer en opiuiou del ilustrado profesor D. Ram m de Hita, mucho mejor qua la de Veuto y Aimenuares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar Ue aquellas. — Habana, Julio ¡24 de 18S9.
Nicolás José tí-utierrez. Doctor D. Joaquín &. Lebreuo, Médico, ©irujauo Catedrático de la Facultad y Uef instituto de 2 f En señanza, sócio de número de ia Academia Ue cien eias Médicas, Físicas y uaturale i y Besrotarij de la corrrespondencia nmiouui de la misma, etc. Certifico: que desda ia última epidemia del cólera desarrollada eu esta clu iad he reoomeudado á «a generalidad de mis clieute» el uso del agua de tí a ora Rosalía por creer no solo que posee exueleutes condicione» como potable, sino que es muy superior a ia que» generalmente se usa eu ese »safado eu nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y eu general a aquella-que sufren Uel tubo digestivo, oosecvaulo uesde euton-ees que no hiu sido tau frecuentes eu mu )S casos y que han cesa lo'en otros los ifesór denos que combatía y que eu virtud de las b.isuas eiro instancias que reuue ue su superioridad respecto Ue la que provee a ias exi-geuoias de nuestra población y de la reoouo*ida necesidad de, uso de uua buena agua comí elemeMo lúgió-nico, no dudo eu recomendar su uso al público eu g*> ue. ral.—Habana ¿3 de Julio de 1869.
Pr. Joaquín G. Lebredo.
KKTOKNO
1(¡._SalJ.iá de ¡San l'hóina» y liegaift fuetto-itieu «I 1*.
de Puerto-Rico y llogru a AgueJii» ells. de Aguzdillu y llegará á Mayagh z el IB. de Mayagii, Z / Helará 4 Santo I »unimmo el^í t. de Santo Domingo y lle^aru » Cuba ei 22. de Cuba y Uevaru a Baracoa ol 2á. de Baracoa y llegar» » Gibar« ol 21.
Je Gibara y Ilegal» á Noovila» el 2!í. de Nnevita» y llegf.ru 4 la lliibvu» eli 27 ,1» m». orilsada.
CONSIGNA l AICIOB.
Nnevita», Sres. Manuel Marque y oomp —Gibara, Sre» Silo■ Rodrigue* y cp. Baracoa, Bro». R. Aluyu y Elnl.i.—Cuba, Rr l) Juan Turridu.j— Sunto Domingo, Bre». Giuubru llerinamn.—Ma-yagúez, Bres. ltuldiri» y Horma.—Aguuiililo, Ble», Aiuoli ,lu.
(p, y cp_Puerto Rico, (¡alacena triarte y eouip.—Bali l'knimu,
La ni h y cp	....
Se,despacha por lo» Bres. Ramón de Herrera, OUáius ninnerò 58-
17.-
16—i
19—
20.-
22—
23—
24— 25.—
OIR O i»:¡ l .K'J’HAS.
i 4»
I Se rende inni crimin cuai tiidn lavandr» y
I piiáiicbaUoru. — LmpouUrAu oalie del Soi J07.
semaoal- i Hisioriat Madrid,
y de N . Yyrk. El tambor, eoo naca mal. Nada, tíar« teaazos. GerogUfi«0. A dveitt»«,,.». Caricai uras. Mercantil—fe# noa ha rerAit¡dc. la ‘siguiente Oucu-
lar.*-
‘‘Habana y'Abril 2 da 187».,-S. ñores Uelart.rei e a aucu u« n tíabana*—«-Muy señorea uji«»a; Ouu motivo de la sociedad que he forma! lo co . D. Wen reslao Marsella, D. R .imgio Lastra y ,'D. L mudro Corcoe-c ea, «a i ioy luí aima,oea do qu inoalU y ueiíuiunna ceda de girar coa mi ao/o uociiBre.
La liquidación coacspondie.it« á los negocios del mismo qujda a cargo Ue la nueva « o letlad, según circular de la vuelta.	B
e he merecido, se-q. b, s. m.~J usto
Agradecido á ia confianza repite de Vd. affma.y atento. ».
Artiz."
En la segunda circular á q i«* la anterior se refiere »8 manifiesta que la nueva souied « l liquidadora de los La«"tr!ev n »T Plomera girará b»j,o l a razo., de “Marsella Artiz ^'J'	' “d^ndo socio ct>«s .auditirio, D. Justo
»AUETIN KlcUMÍ 410(40.
Mióreole».—,S autos Aamlasi> ms.' gol mártir.
y conLíOr, Pedro Ar-
*e veinteu «los «Maucias un Arroyo Na.
, ’ranjo que eauipleU i dos eabailexías. con ma¡ Ue cien «rboios feutale», ousa oOuul d) couipo y pozo ló til. Calle del Teniente Rey número 56, luí au razón do seis a doce de la maoauu.
Próxiissit á disolverse 1 4 Sociedad que giraba eu esta plazi, oajo u razón social de Bordas y Lava e, so suplica u ios qiu ttagm oré li o» peulient-s ou favor ó en contra de dicha B K-ijodaii, pasen ch.uáeU ios en tu lo el corr «ate m)» a su escrilorii», «abe de la Mari a número 4, eu Casa Blanca, ad-virtiendo qu» pasado dioho término no lespuuoerán macaomo-nado» de nuigiui crédito peudient» por resultar »u nqoiducioo ou d»h»r nal».
O José Nicolás de Salías, mugistrait». pre-
«ideutu de sala y fiscal que ha »irto de la Audiencia Pretorial de la Hubnua Isa abierto 8 i duspacúo do »bogado en la oallc del tíin* pedry.do ituuscro 30, en trésnalo.
¿iy¡
JARABE
P£S1'9HÁL ¡¡UBANO.

Sobre Ma.Ití I, Unrcolom», Valencia. Cambra, álioani«' durci», 'StjVílhi, Ai tla^A, Jorcó, Goruiiu, ;i»nti4|fd Je UaIici»' Porrol, Vigo, i-'Out^voJra, Padre«» S«uu M«ru 4•> GfU<u«ir*, Vlitagarcia, lirarktao, Viver«i, Orame, v.>/¡et] »,	jo Uiis,
lotiobtd, Villa vicio.'«!»« lt.vaio.«oll», Liare«» Pra vi». 0 ud litar«», Satas, Oanlauco, Caucas do í’imbo, Oralo, Gijon, A.vileu|.o«'» i, ailier, Villapreoeate, T irretave^i», Ueyuof», üilbuo, S«uón 0«8tiau, Pamplona, Paira» de Aáallof©«», iVlaken, lbi/.a, Smti« Jru» de l'oueriftíj Jaén, Sata«»» toe», tí ir^t«», Valladolld« Jat«va, Doma« A^tiil**, Larca* Oaravaca, CJieA», .\lu.», tí«piuarda, Ï«« cia, JuraiUa, MiAurian, Oi'U»uela, lieiin, Altí tcétíe, iÍRjiv», Góidova, Gran «da, Clinton*, tí Rj », Gtror », A/,».»» rato, Aut«’ juera, y Sa»» Feliv -ltí H/k iIb, la ^irau mu todas cautidu^M y .»corta y larj^ « Viola, calle de Cuba nuiu 88. entre iuiiioulo •tey y Muralla'
./» />tr nestm y Cu
SOOIËCDAJOËH ANO- rIMAá.
Compai&íu de eamiiioai de liiorro de la
HLiAhiiiftU.
El 8r. D. Julio Carñlle, como adiniuistradtír do loa bien»« del intestado de ia 8ra, D- ** Francisca liernaudes ¿tío/, li* ma ni fes talo haberse ex|r .»vi» io se té» la u*ut»S de »»¿oí »ue«Je cuta Compañía cou tas que se iucribió dieh* Sru., y h» podiJoli I« oá dup.icado de aquel ®«, LrJuut-« irectiv» eu ettinpliiBieü-to de 1 » ucordaio para tatas Ca«os por ta general de sssiosMtSf celebrada ei *-¿6 de Febrero de, presente atw, lit disyutísto qu««* unuucta dura tte quiuce di»9 la ao itíitud doi 8r. 0 .rr lli» advif» tiéuiose que si durante ese tórrame u«die se pro«entare uerse^ se accederá a lo q ie ea eila s > preteu i¡{«l)»‘it 7 íb Abril do ifi/0.—Pairo G» Llórente, tíeoretari j.
Comii>ai1l¡ies, nilola de aluiubriidp do gaiüo dlatiinza».
P U E H T O i) Id i, A LL A di A.JA A.
fatturi»Un» «t*4 hunijei
Lew
De John tu 20 fias, bergsiilin icglós Jtho Byets, oapiUa t melad«» 165, con ma leías 6 Wailet.
S.iliili s,
Pura el H ivro v»por gerin»uico Teutonia.
Para Mutseila fragata española Audami.
Par» Ambeiéi bergantín rSp«ñ <1 V lo«.
Para Bagua norgaotin americani Sa ah Golmore. Para Avilé» f »gaia española Flora.
IgBroML’g'Vg -----------------------
Habiendo hecho prese ote A la Dirootiva do la Compiáí* D. JoséT. Casielló.eo ’eprsseoticiou le o o liignim >oeiuei11 B.tt D. * [»»bal de y mí, vect ios Ja MitmZas, y ajj ijicat»* ,i, n la accioo de esta co upañia, que poseía U. * Aua B'lu< de Cúní, ei extravio de la ruforida có tul» d ) uc.'iou, aá,u.io 201, exten li la A Upuibre de Jicba ultiin. Bra. c ju objete Jsipn »e lo preve» de uu duplicado de ¡a mi ma, «I Conseje d« Hirec» cion de la Coinpaiiia, il. ae ,r la lo acceder a lo »iflieitadu, *l P‘ -ados 30 .lia» d j I» inserción de este «nuncio eu loe porió tia«a «• «Bta ciuda i y la de Matanza», u„ se presentas.) persona slgá“ A rec amar eu cuoiru del acuerdo, alag-udu legitimo» GurecUul. Loqnesepoue eu cuuotimieuto del pú lieu, on cuinpliiuisnt» « acuerd , y par. Jos tinos legal »i» anta* de pioc-oder á txp‘»á dicho Bra. el duplicado que reclama,
,H.«baJe AbnCtf de 18f(J— L B de Vigoior, S lerotario
Com Mitili a de annali.» de lilcrr# «• I®
Habitua
Jo »»“
,£¡t Exi-mu. é limo. Sr. Gob rpador polítiou ciudad se Ua .servido niamfrstar que a, praetlcaisa lá “á» ,
J	1	, ,	1- ; _ 1- . 4 Kt ... I	I i,.-.na I1U» **
cía fio ombar^i» úo los bracea fie D. M¡g ¡el de Aleara«,#
btga do vi uto
i rastró ei tí tu o d « la acción co re«. ond|*uw esto Sr., ttoñalada cou el nu «raro I8tí5, uin que bubieáe »i • ^ sible oucontrafta tí.» la» casas circuuvociuas, y iu pu lido •	\
que fieelaráu lose nulo r»q »el titulo, so pruve.» flo ‘»u “UP V | ul Coras ojo a-lininiatraLiuo de bienes erabar^Adou. COn lo acordado par» tara* «usos porla Junta general do u ^a. oe anuncia durante qu uce Utas ta leferuia «olicítud,
-	nuiu a
doge quegl durante oso tórmiii) nadie presen no hará lo que eu olla se pretende,
Habana y M*rsode24 1870.—Pedio G. Ltateule. ■<c,#
rio.
Para Saniaiider*
Saldrá Á tínes del comente me« lu corbeta ^gpañoja Petronila, cap tan L«Viu admitiendo solamente pasaj «ros. Do mas pormenores impondrán sus coiisiguaurta.', Cuba dS. _____________________________J. D^meHtre v Gomplañía.
n ÍSTtliJiiJn
Mneu .t«r v:tpoic« .«p.i íolcs de lu <¡l«l Sur.
C¡4»iiiy»:iái:i ¡geueral cub ma «lu «iavegi»ciüU por vupsr e» liquidacioii.
li i»1"
<:< issili
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, 8EGÜN LA FolthílDLA DEL DOCTOR GANDUL.
■Estejarabe deuucatvo <ie la aaugre tiene uu poder cicatrizante ÍB«ontwHt*bíe, yr «salina muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to ■:eu la tisis pillo,onsr, cuando viene acompañada de esta incómodo. sultanía, que .10 de|a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tea las devuelve lu Calina prucuráudcñes el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano uuide á las píl«lorus de Yodoformo «adas, ea uua poderosísima medicación para curarla bemotises-arros crómeos y agudos, tiifis pulmonar y laringes incipiente y rrueraj (ludas ja ( enteruiedaqos del uecbo,
ISLA DE PUÑOS.
Vii|>«r “Huevo <;s«l»i»«»«».”
Capitán Béstar;
Saldrá de batallar ó para Nueva Serón» todos los jueves después de la llegada .el trou general Ue pasajera;« {¡«hei camino de hierro.
Retorno.
BaldrA de Nueva Qoruua para Bat-abauó diree tameme todos ’ los domingos al medio dia.
Lo despachan los Srcs. Costa y coiup.
V»|»or Veloz Cayere.
Bale de Cár,lenas para Gaibarien los domingos desyjiaea -iln lalllegada del tren «le la Habaua, liace escala eu la Tejí, Ganosa, Sierra Morena, bas Pozasy Bagua, llegando ai punto de su destino eu la tardo dei lunes, de don 1« sale do regres# los m¡Cr-< coles por la mañana, hace las escalas indicadas y entra eu Gátii; deqas los viernes,autos dq la ,ahda fiel uop para U Habana,
Be avisa » los Bros, accionistas dé esta Compañía 8U^l!(C,. dación, que pueden ocurrir Uesde buy á U cas» »» I* M pjt úeros riumeru 26, A percibir e« importo da uu 2« Por ^Vupre»*-cuenta de sus lespectivas srei,reseiilaciouos olí l# j,iali* siemloesta la suma jepartible basta la focha por cuenta quidaciui. aprobado, dospnos d«J cubrir «as obligaciñ““* V^ '^1 les; adviniéndoles que debeu ap r.ar Ls clduias le scoi') 1 su anotación eu ellos del importo que se les entrega-
H .baila Abril 22 «la lo7d,— L. Oumisioji ¡iqmñ«“'1 '
B. do Vignier.—Jusé Fuuiru ou».—Joaé M. Üaiñi» **
DÍVÍ3HSIONHS
GRA.N TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZÜÈLA-
DE
D. Juan Prats,
de Abril d» ^
Quinta fuuciou de abono para el ¡uévei
Se pondrá en emeua la zarzuela en cuatro acto», LOS MADGYARES.
IMPRENTA DEL GOBIERNO»
