	
Ordenad** general de Pagos.	Con fecha 30 del miimo » autoridad, han <¡do declarado
Sien lo esta la época señalada < » I > lie-il órele. > dr! 22 de Agosto de 1856 pao que los indivi» «ioos de las clases pasivas que tenieado consignado < I pago de sus respectivas asignaciones en las Cajas de In Península residen en esta Isla, pasen la M vista que en dicha disposición se previene, se avisa por este medio ú los intetes-idos que hasta i:n del presente mes pueden acudir con tal obje-
ioy provistos do los documentos estab.ecidos, á
ota Ordenación ge riera! de mi cargo, desde las lii <'e la mañana husta las cuati O do la tarde de
es (l¡ns hábiles.
Habana 15 de Enero de 1870.—El O.dañador general, José Cánovas ¿el Castillo.
Cutí tutu ria gen mide Uncini tía
l). Jorjje Couder Administrador y D. Vicente Herrera de la Puerta Contador, se presenta» jan en esta Contaduría general, por si ó por me-i¡iw de apoderado competentemente autorizado, jiira hacerse cargo del pliego de reparos formula-i o eu a cuenta de gastos do la Administración
«o IJ.nar del Rio i'orrespondioates al meado Oo-
1 Ine du I&07 por el presupuesto ordiuario de 3 *<>7 á ü8, el cual deberá ser contestado en el i .iprórog.iblo término sietqdins, que eippezuiáti i coiitáise á los diez después de publicado este i n’iiiH'ió 0» tres húmeros de la Gaceta oficial de
i ata t 'apital.' ;<0' ül) °Á “	k'iirjia h ¡;'
Habana 12 de Enero de 1S70.—El Contador general, Fernando Férnandez de Rodas.
ñero-i.
1». Felipe Lopez Harber I). Gregorio Sánchez Br D. Gil de la Güera.
H. Galo Lustra.
I). Hermenegildo Perez H. Juan Castro.
D. José Trillo y Osuna.
D. José Lorenzo Vidal.
D. José Perez Luis.
Î). Juun Méndez Torres, t). Juan Sanchez Tujeiro.
D. Juan Díaz Aranguis.
D. Jo sé Suarez Peña.
D. José Martinez Martiuei D. Joaquín Ddiqinguaz.
D. Juan Moran.
D. Juan Francisco Bermudez. D. José García Fernandez.
D. Juan Reyes Lemus.
B. Juan Rodeiroy Freire.
D. Joaquin Marina.
D. José Corbach.
D. José Vazquez Rivas.
O. Juun B ruñes Galles.
D, José AAbudra Cerbrero*. D. José Mera y Peña.
11. José Polio.
D.J uan Lopez,. , . ¡
D' Juun Gutierrez.
tiftfi ¡le (jontribac t" i-
> IV WV	in V*, ■ ^
mi 'ir nP-honr.Sl íio l)l»bdVOnt A lus dos de lu tarde del din diez de Pebrero i( * • v ■ 1111» tendrá lugar en esta Seocion Central do Clciit'rilnicioiiesy Estadística, situada en el edificio • .lucido por antigua Armimi) y siinuitáneaineiite •n ni Administración do Contribuciones de Ma-t' rizas, el remate de un oficio de andador de lii-p-tecas de Golon, inundado-Orear [ior Real •'•‘jeii ri 4 de Diciembre de I8t)5, cayu subasta se Véri
i urá bajo el tipo de tres mil escudos y con snjé-ií jii ú la Real cédula de 30 de Enero de 1856 y d 'inas disposiciones vigentes/ eir el coiicdpto de q iü in diuliq oficio su to)pará razón de todos Jos $ Aváiiíénus que se cyuítituyan con f«olw postar i r r á su ftiLbleciiniaiito, abriendo al efe/cpt iuiu-Vi-' lrl.ro-,1 y conservándose en C.íidonas, pur alio t lo* que allí existen. Al mismo tiempo *o ad-ihmU i¡no para presoutarso cotilo licitador deberá i ,Mtflitar-o el depósito [irévio do 300 bscudos, y < m ,1. ule las dos hasta las dos y medid de la fiar» c..> del hjípresado din se admitirán pbego cerriído cíe pioposición^i, con extrietn sujeeion til modulo t .«• se inserta, dormito cuya media Ibun lus Ifitita-d rus ptidiáii pedirlas »»plicacionea que'ju,zguen -o t ni veniente, peto una vez que principie oí-surto i ( .*;* (.irán unís observaciones ni se admitirán mus J-iiueos.	,
ILdmiri 2!)-de Diciembre da 1809.--Agustín ihnun	r...,a i-'i-roK'eV
■ eJ
las
Modelo de 'proposición.
D. N........vecino do......... entéra lo
». nuncio publicado-en lu Gaceta de.....y dt
«iispcsicitmes que rigen sobro venta do’ vW'iWde? j istie.oi, ofrece la cantidad de...... escudos por
<	«¡icio de a potador de hipotecas de Colon qQo se cuagúmi por utia sola vida, cuya sutna abomini a
<	.¡uTaVlu (lí en ta forma.)—Fecha y firma.
A las dos de la tarde del dia ocho deFebre» )« próximo tendrá lugar en e.*ta Sección Central tic Contribuciones y Estadística, situada on el fdilioio conocido por nntigga Aduana, el remate <r t:ti di ció de Procurador de tausns do Jtmieo. éinlmiga lo ¡i I). Miguel Ro Iriguez con arreglo á I ley 23 título 2L libro 8. ® de In Recopiluoion de ludias, cuyo subasta se verificará bajo el tu p i Jo mil escudos y eon sujeción á las disposicio- ¡ »res vigentes. Al mismo tiempo se advierte que piirn presentarse como licitador deberá acreditar» se el depósito próvio de 100 escudos y que des» de las do» hasta lus dos y media de lu tarde del e i femado iltn se admitirán pliego? cerrados de ] pi'opij-IciÓnos, con estricta sujeción al modelo que » 'iisertir, durante cuya media hora los licitado. i ‘s pudran pedir las explicaciones que juzguen c avenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 81 de Diciembre de 1869.— Agustn i
Gen on.
Modelo de proposición. '
D. N.-.... vecino de...........enterado del i
anuncio publicado en la Gaceta de........y de lus |
disposiciones que rigen sobre venta de oficios de i
ju.sti -¡a, ofrece la cantidad de....escudos por j
«I oficio de Procurador de causas de Jniuco, em- | burgado á D. Miguel Rodríguez y que se enagena con calidad de vendible y renunciable, cuya su-m i abonará al contado [ó en tal forma.]
Fooh¡> y finnin
X ‘.¡“Clini i de ¡iUnes del ti-»1 / / •
Doña Josefa Blando, propietaria ile l i casa minierò 76 calle do la Misión, so servirá presentarse | or sí ó por medio do tercera persona eu esta .Sección y Negociado expresados, para sor instruida de un particular que le ooneierne, bajo el concepto que de no comparecer podrá resultai le perjuicio.
Habana 13 de Enero de 1870 —Agustín
Gru cu.
IHllIMt-i.l «le l <1II inicios (1 Isla
ia
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo de 27 de Diciembre último de confor-mi ad con lo propuesto por la Intendencia, se ha
•ci vi.lo declarar cesantes, á los aduaneros,
i>. Andrés Villaverde.
D. Botiifae o Clemente.
D. Klentcrio Zurazua.
D. I>i lio Fierro González.
1). José Tresancos Perez.
D. Lázaro Chicharro, ü. Manuel Venia.
D. Pedro Bueno y Gallo.
D. Toribio do Bango, ti. D m ingo del Valle.
y nombrar pura cubrir estas vacantes á
D. Vicente Vissier Simón.
D. Mariano GarcíaTerbado. i). Saturnino Mendez,
D. José Vargas Amaya.
D. Ricardo Guerrero Oliva.
D. José Escojadillo Albo.
D. Ignacio Camailo Castillo.
D. Andrés Santaballa.
D. Francisco Fernandez González.
D. Alejandro López López, i). Antonio Rodríguez Moreno.
D. Juan deiPozy.
D. José Rada Fernandez.
D. Leandro Mejiua. nombrar en su reemplazo á D. Petjro Moliua Sánchez D. Tomas Surra Mias D. Puseual Conejero lusa.
D. Manuel Vázquez.
< ß. Juan Fermindozi! /, V D. Isiilto Petez Dupnnte.
L>. Florencio Leseo García D. Ildefonso Cruz Madrid.
D. Doming« Garcíu Sánchez.
D. Juan Gomez Murillo.
D. Bei'tmrde Estebfcnet.
D. José Rico Murías.
D. J din Serrano.- V .	.
D Juaii Àlvni'uz.
D. Eduardo del Pru lo.
D. Ignacio Blunldó.
D. Pedr« Campos Artero. D.Isidro Sánchez ¡Matute.
D. Horniógenes Ganto.
D. Salvador Diaz Blanco.
D. Juan García Corcova.
D, José Corrimiuu Coll,
D. Felipe A Ions# Sánchez.
D. Faustihri Salas.
D. Antonio Valdés Burgos.
D. J nun Dalmau.
D. Joaquin Barreirm D. Vicente Fernandez.
D. Macrino Martínez Pertierre D. Frériciico 0«rpa.
D. Pedro Gusta Gureín.
Con feeha 3 del actual hun si cesantes:
D. Antonio Diaz Fernandez.
D. Alonso Lorenzo Villar.
D. Antonia Eslés de Islas.
D. Antonio .Martinez.
D. Agustín Gonzalez Sabaridi D. Antonio P«ña Martínez.
1>. Andrés Diaz.
D. Antonio Mora Dorad«.
D. Alejandro Cajigas.
D. Angel Suarez.
D. Beruardin« de la Pedrosa D. Beraabé Suat«».
D. Cristóbal Carnoveli.
D. Cárlos Bartolomé.
D. Clomonte Suarez.
D. Emilio Fernatdez.
D. Eugeai« Ainag«.
D. Eugeni« Armiellu.
D, Eulogio Viceire.
I). Franoisce Tormo.
D. Fejipe Raya Rodriguez.
D. Francisco Gonzalez Remero*
D. Fraimisco Fernandez Gutierrez. D. Fransiseo Lopez Gonzalez.
D. Francisco Antelo.
D. Francisco Juan y Miró: y nombrar en su reemplazo á D. Luis Morales García D. Angel Carbon Lopez.
D. Eugenio Perez Montero.
D. Edmundo Lopez Suarez.
D, Lui» Villanueva Esteban.
D. José Lopez Page.
D. Sebastian Maestre Centeno.
D. Ignacio Ziuiiga Ruiz.
D. José Ramon Mnyol.
D. Miguel Genzalez Fernandez.
D. Salvador Lepez Vidal.
D. Ameni» Sevra Jaime.
D. Silverio del Corral.
D. Antonio Martinez Mesa.
D- Victor de Diego Garcia.
D. José Navarro Fuentes.
D. Francisco Patine Pereira.
D. I «concio Flores Adonis.
D. Jesé Castillo Mazon.
D. Juan Solí* Suarez,
H. Jesé Llepis Guis.
D. Benigne Geiwez Meya.
D. Pedro Campamur Carrió.
1). Juan Piá Vidal.
D* Jesé Campos Eliz igoye.
D. Demingo Reig Capéevilu.
D. José Perez Montero.
Con feeha 7 del actual han cesantes.
D. Luis Casas.
O. Luis Tejeiro.
D. Lorenzo Perez.
D. Manuel Zás Sánchez.
D. Mareelino Luengas.
D. Mnriano Ortiz.
D. Miguel Sánchez,
D. Manuel Vazquez.
D. Mariano Illora.
D. Manuel de la Parte.
1). Mariano Vicenie.
D. Manuel Bañares.
D. Manuel Sniz Gonzalez.
D. Vicenta Santés Llera D, Vicente Herrero.
D. Vicente Gonzalez.
D. Santiago Conde.
D. Santiago Foijóo.
D. Simo» Crecpo.
D. Rufino Fernandez.
B. llamen Lepez Perez 2 ?
D. Roseado Gemez Lopez.
D. Raimundo Salinas.
D. Ramon Rivas.
D. Romualdo Gaiaboa.
D. Ramón Lopez Perez 1, °
D. Ramón Fernandez.
D. Pedro Albanuza.
D. Pablo Pita.
«r
UL'JIIU	. v - «Cl.
■ara las vacantes nominal' ú D.Jo.iquin Vidal Alíimso.
D. José Castro viejo Suez.
I). Leoncio Puente San.lino.
D. Cárlos Duran Conten«.
D' Juan Ge reía Gamt-rri.
D. Toma»- Cermeño Ruiz.
D. Miguel Jairno Aseusio.
D. Gregorio Fercuda Cusademut-D. José Mesonoro Pizarro,
imitniwwniiii'sun
Los que deseen mejorar la proposición do 74 pesos, hecha por la casa número 98 de I r calle de San Ignacio, perteneciente á lot bienes em» barga dos de Don Miguel E nbil, pueden ocurrir á las oficinas de ests Cmüj > prr rneJi.) de instancia en papel del sello 3. s en la inteligencia de que aqu I ¡í quien tenga por conveniente consignarla, deberá depositar como garantía, el im< pprte de un ines adelantado y otro en fondo, o un fiador abonado.
No se dará cura j á ninguna instancia en ia que no e.*té consignado el domicilio del postor.
Habana 4 do Enero da de 1870.—El Ad* ministrador Domingo López.
	D. Juan Díaz Maza.	Las personas que (leseen i
	D. Antonio Gandara Valledepuz.	cion de quince [»esos, hecha
	D. Joaquín Mena Gutierrez.	dula calle de San Salvador en
D. Antonio Martin Reynu.-D. Mariano García García.
A' D, Antonio García Castefí I). Manuel Rumoro Gómez.
D. Agustín Jorge Rodríguez.
D. Cosino Gmeíay García.
D. Juan Fraga Patino.
D. Joso Jiménez Guerrero.
D. Guillermo Perez Buono.
¿ D. Francisco Eiioioas Collado.
D. Nicolas lantana Grafía.
^	Hornandoz Estolle/.
■r y Gil. ly Andrés, neo Pertierre. aa Fabregas.
González del Valle.
'oral y Gómez.
a misma fecha á D. Manuel liz cu la vacante que resulta por tolomó Mas
He con la misma fecha, ài Celili Aragón y Aduanero i). Jo-ir en reemplazo de este último, onzulez.
ni superior se publica én la w,.uU.iwcK para conocimiento de lo? interesa» dni y á fin de que lu? nombrados de la" clase de li-ceiciados del Ejército y paisanos se presenten á tornir posesión de su (listino en esta Comandancia y á filiarse.
Habitúa 14 de Enero de 1870.—El Comandante Jefe. Manuel F. de Rodas
4 ..<!■« «t« ¡a t’ictol’iai «.!»• I:i SS :«;t:i n;»
<	■'leer dar n.
El Tribunal pleno por auto ae .este dia de cotíormidad Crin lo representado por el Br. Fiscal, se la servido mandar se haga saber al público cpno en su cumplimiento lo verifico, que el Excmo 8r. Gobernador Superior político, de acuerdo con | lo iropuesto por esta Audiencia Pretorial y lo j con¡ultado por el Coi se jo de Administración, ha | tenilo á bien cranr un Juzgado de paz en el par-| tidodo las Jiquimas, cuartón del Roque, otro en ! el caserío de Pípiai) y'otro en el cuartón de Jaén la jurisdicción de Colon, S. E. I. libro el presente anun->n en la Gaceta.
Enero de 1870.—Dr José Gi-
Cerro, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de instancia en papal del Sello 3 .•, en la inteligencia de que, aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicársela, doberá depositar como garantía, el valor de usa mesada adelantada y otra en fondo ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no ilevo consignada el domicilio del solicitante ó postor.
Habana 29 de Diciembre de J863.— El Administrador, Dom 'ngo López
ministraci«!! de .tiar imi del ■ ero de ia Habana.
Stert fùria.
i.ib •11A ■	i ii/.'i dl-	pRM.U ero líe	i ¿i
li Sjin - s	l' nil Sn.i	(jUW ¡ t * r- ( j l « »	
■i «ledt-m	«ñaV d cb	i i .biza, y f|.	eon
11 wirsr-rirr-v^urtrñ-v-ri (		n 's' tena o o	
J 1' ! * » Sili	1 ’ -i ‘‘i C	Arsena( .!>■	isti;
ÍOneiü (	1870.	— Oálit s 'Huí	2 \y
cion u. nùmero 5 proposiciones
sido declarados 1
istrut,cuo dv Ui.nne.-i cm¡jtir(¿Q(/of¡.
a» que desen mejorar la proposi.* pesos por los altos do |a casa e de O Reilly pueden presentar sus . -	»'j Plipcl del selle 3. *-’ en las Ofi*
cinn.se/el Concejo cade do Me re adores número 37 en Ininteligencia de que á quien tenga á trien ei Consejo adjudicársela deberá sujetarse á las con-dieioies establecidas en la forma siguiente." un mes tn fondo y otro adelantado 6 bien un fiador abonido.
lo so dará curso á ninguna instancia que no esté ccnsignado el domicilio del postor.
Habana 13 de Enero de 1870.—El Adminis-i tvmUir, Domingo López.
_____
i ^ Lis personas que deseen mejorar la proposi-j cion d> treinta y cuatro pesos hecha por la casa número 18 de la calle do San Salvador en el Cerro pue en ocurrir á estas oficinas del Consejo por , medio le instancia en papel del sello 3, ® en la inteligeieia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá depositar como garantí, el importo de un mes en fondo y otro aielantado, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
Voso le dará curso ú ninguna instancia que no Ihve consignad« el domicilio del solicitante.
Ilubana Í2 d« Enero de 1870.—El Admi-nistridor, Domingo López.
Jleljiendo venderse en subasta pública unos carruajes embarga los á D. Feliciano Mallen, Don AutunicBnclii 1 ler y Morales y D. Narciso Foxá que se kllan depositados en la casa número 37, calle de Mercaderes, se anuncia al público para «|ue el que quiera mejorar los tipos de tasación ocurraná la citada casa, el inártes 18 del actual á la una dt la tarde.
Haiu 13 de Enero do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Habiéndose hecho proposición de veinticinco peíos por el alquiler de la casa número S3de la calle de los Sitios, las personas que deseen mejorarlas ocurrirán álos Oficinas del Consejo por medro de instancia en papel del sello 3. °. en Ja inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depositar como garantía el importe de una mesada e n fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No será admitida ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habana 2t de Diciembre de 136J.—El Administrador, Domingo López.
Habiéndose hecho proposición de 30 pesos por el alquiler mensual de la casa número 13 de ia calle de San Salvador en el Cerro, las personas que de3een mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello tercero en la inteligencia de que,
| aquel á quien se adjudique deberá depositar eo-¡ mo garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado o bien presentar un fiador abo-; nado á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postos.
Habana 5 de Enero de 1870.—-ti) Adminis» trador, Domingo López,
Este Consejo ha tenido por conveniente sa» car á pública subasta, |a casa quinta de la calle del Tulipán, en el Corro, embargada a D. Ignacio Aifaro. fijando por tipo la renta mensual de 102 pesos.
Los que deseen mejorar dicho tipo, pueden odurrir por »tedio de instancia en papel del se» lio 3. © á estas Ofieinaq sit úalas en la callo de Mercaderes número 37: en la inteligencia de que, aquel á quien se le adjudique, deberá depositar como garantía, el importe do un» mesada en fondo y otra adelantada, Ó bien presentar u n fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no expresa el domicilio del postor.
Habana Enero 8Í de 1870 .—xEI Administrador, Domingo Lopes.
de su mifiaini, <n el local de costumbre, cc.»x cLls d ; Agtliar número S¡ , junta general extraordinaria do accionistas con objeto de ocupar«’* de una ¡iio¡'os:c;on ¡ r- -»mitida per el B meo del comercio para contratar un nUi Vo empi eslito, y de aprobar el donativo hecho últt-lutimente para atender fí ¡os festejos conque se obsequió i ios voluntarios Jlcgados do la l'cnínsul >.
Y en cois‘cueneia su publica a de erufnaciüii prr la Gacela díiciaLy deinns j erió iico-i de esta ciudad, para councimiento do h * Sn s. .'(ccionistns, advirliéndol« s que solumoute tendrán voz y \oto tn la Junta los qu sjc.n ducñi* de diez á mas acciones con tres meses do nnteriorídaJad á In celebración de la lu sran, aegnn ex-I res i monta lo deLcrmiua el artículo 56 de los Estatuios, y que el derecho de asistencia á la junta tan Bolo podran delegarlo en su» legítimos reprosanfant's les alísenles de la Is n, menon s y «•atablecimn utos | úblan llabai a 8 de Enero do IS70. —Li Director, Miguel déla Puente.

TJA R i. A SE
OF
AtliniiiiMruciot! local «le Aitmiiiñs «I« la llalla n¡».
Nota de lar cantidades qua ori )Pt’ect¡vo háu sido í.npoi-tadas por este pueito en tod > el m s de Diciembre de 1SG9, y 1 ’i quinoeua del mas de Eu ‘ro actin’.
Bnqutì imporlador.
Próced nciá. [E c ulos.
Vapor americano Cuba .. . New Orleans.. . II. id. Coumbia.... * ■-. . jNcW Yoik..... II. jd.Alqrro ;(,Vtle-...i.,.,:	....	*
Eb vd. Duv	.r.(!Vyraci iì........
I I. i l. D ■ 8 lo ............. ' N tv <) le (Il ...
Id. Fraacés 'Fltoritlb.'. Verac/iiz. '..".	.
Id. Germanico B e mèli.... H two ... : fd. am •rica)i ■ E«gju.. . .. ,'N tv Yoik. (pitti.
acutitil,4). ...
32 0 3'l'S 2[19825 ÿirf5 7
4)5:;
20Ó0-6É
I p- ■
S3Ì57ÌS
[Jlj HO
Tritar1.
Pi ¡mera qumCeiai e.« Et-co. impyrt-ido basta lin de Diciembre, j..*3374:5
Vapor inglés Tyne......
Idi am r. Mono iìèkm., - ■ I '. esp. Paorte II Co ....
li. an er. J uniat \...
Vcracruq ,.... 3,494.4
&wVoikL....j r.3A9[l4 Ü : d ■/, (ilectivo).1 1 bait Nueva Orlénii*',1
efici ivo]..... 1 .bull
Tota;

'‘’'■HèibhriiiTn (l’e^iìo/o déISvÓ.— fV'FSÌvM' Temas Carretero.
Dclieiulo proeedtìrsé á la venia en subasta j publica eh los restos de rtiuebles embargados á D. | Antonio Anelli 1 ler y Morales, D. Feliciano Maìlen, i D. Ne sto- Ponce de Leon, !). J osé Maria Mora y I D. Nareiie Foxa, s : m ilicia al público para que los que qjieran hacer postura, ocurran el lúne.s del iic.tiHi de 8 á 6 de la tarde u la calle del 1 roe a der. numero 40 donde se luí ra el rennte.
Habana 13 de Enero nistradoi* geiiéia
Habiéndose hecho proposición de setenta y seis pesos mensa;,),,,i,Kni1„u»t «orla casa calle de San Ignacio, número 9G,las personas que ueseeu mejorarla ocurrirán á las Oficinas del Consejo de bienes embargados por medio de instancia en papel del sello tercero, en la inteligencia de que aquellasá quien el consejo tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar como garantía el importe do una mesada en fondo y otra adelantada y en su defecto un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del solicitante.
Habana 8 de Enero do 1870.—El Administrador, Domingo López.
:. EÖD'xXf 4) Á &HS0<8"s N 'f.
W.HJHfíitri (áJHfcUSMAJUil ,
AiiinmitíiiicioM 4c eunlriburiiiip-s <ic l:t ll:i)>!t!ia.
En ei expediente seguido contra el Dr. D. Miguel de (Redeñas y Zayas eu cobro de escudos que adeuda al Fisco, está dispuesto que el dia 1® del entrante Febrero a tas do: « del dia, se proceda en esta Administración, situada en ios altos de la Aduana, [San Francisco] id lemute de des solares ubioados en el (»arrio de Oon* olía, haciendo frente a la ealz ida del mismo nombre y á la o.ille de Fernandez ó del Fomento, que se une con la curva que forma iliclia calzada en su frente, en la acera del Oeste, cuadra entro la calle de la Marina y la que cruza da Velazquez, lindando por el costado derecho ó Norte con la, quinta de propiedad del deudor en la parte del jurdin, dividióndolac una cerca de madera, por ei costado izquierdo ó Sur, con ¡a calle de Velazquez y por el fondo ó el Oeste con terrenos del mencionado señor.
(Jonaia cala uno délos expresados solaros contiguos de 22 metros S96 do frente (27 varas), 33 m. 920 ue fondo, (40 varas), y de 22 m. 39G de frente de fondo, (27 varas) y se bal an tasados en 310» escudos 62S milésimas, pudiendo ios que deseen hacer postura instruirse con exámou de dicho expedieute que se facilitaiá por esta Administración,
Haba'a 4 deEnero de 1870.—El Administrador,
Pedro de Olive.
h««tcu<lciiici:i Dlilitai-«le lu l»i:i«i<< Cuba.
’ C-obiorno 3?ofitico (jo la .ílabpüu
Habiendo sido embarcados por decr to de 12 del actual del Exorno, ^r. Gob' nador Superior poli tido, Jos Vienes de d Mariano Peña y D. Antonio Peífa, las per na* que posean cantidades, efectos ó valo de cualquiera claso pertenecientes á lofi presados sujetos, darán cuenta intriedi; mente á este Gobierno político, siendo ) ponsables de toda ocul tación ó médic eludir el cumplimiento de aqnólla di*posi<] y prohibiéndoles terminantemonta (il yt piar, vender, trasferif, .ceder y hacer ] por sí cualquiera operación que afecte ppeda referirse á la propiedad do los bio embargados, en la in teligencia de quedos fractores están comprendidos en lo dispr to sobre delitos de infidencia en el deci del Excmo. Sr'. Gobernador Superior pe tico de 13 de Febrero último y serán metidos en su consecuencia al Oonsey». guerra.
Habana 15 de Enero de 1 -S70• Dio
c*i/1 T r\jr\ c'.v	0Í> .
Domingo
1870. Ijtpez •
un tasados pa-EI Admi-
mejorar la propoli cusa número 13
í-iis [ler.so as que deseen sicion de’22 pesos hucha por delaC'.llede Sin Salvador en el Cerro pueden ocurrirá estas oficinas d ■! Consejo, por medio de instancia en papel del sello 3. s en la inteligen» ciade ijuj, aquel áquiun el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá depositar como garantía el importe od un ines en fondo y otro adelantado ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción, del Conseje.
No ssrá admitida ninguna instancia que no lleve consignado ei domicilio del solicitante ó postor.
Habíais Enero 10 de 1870.—El Administrador, Domxngo López.
^Anuncio.
Por (¡isposicioti del Exorno. Sr. Oapitan General y a piupuestu dal Sr. Intendente Militar de esta Isla, se h .cu súber que el dia 24 de Euero á las doc de la ma» n ui.» icndra lugar en los estrados de esta Intendencia la segunda subasta publica para contratar por el térmi-n - du dos.■(ñus la adquisición dalos efectos que se nnee-s.tui para los Berviaioa de ^Utensilio de fortalezas” y “Cuerpo ue guardias,” “Embarcaciones menores” y “Hospitales militares.” Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta álas once del citado dia, en lu inteli-gi ncta de quo serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas se exijiran los ct-rt ficnlos del depésito que previene la condición 3“. del pliego respectivo y con los de precios límites y modelo depro-poaicion se hallan de manifiesto en la Secretada de esta Intendencia, y se publicaron en la Gacela del 31 de Octubre último.
^ Habana 4 de Enero de IS70.—D. O. de Su Sría. — El Oficial 1	, Secretario, Manuel Iilngairiñi.
I::>it«-<> cv jiuítoj «le 1,1 st:«!»!!(/..»,
Dirección.
i Ei Conseje de Dirección du este Estableo,míen»» bu acordado que su celebre el dia 28 del convemj fi las- doce
Cenaidorando limitado «l plazo sonó elido por esto Gobierno Político en-31 o Diciembre último, para ranovar las codal de vecindad y siendo aun muchas las pars.t «as que no lian podido proveerse do «lias, 1 acordado prorogarlo hasta el 1 ó de Febr i'o próximo, á fin de que téngá cumplido «la to mi disposición do 1. ° de Diciembre-Habana 13 do Enero de 1870.-Dionisio Lopez Roberts■
Habiend» sido «mbargados por decre del 8 del actual, del Exento. Sr. Goborna dor Superior político le* bienes do D, Pea m»n da Arma* y D. Josd Caneda y por d creto de 10 del mismo los de D. Emilio Mf quez y D. Domingo Mora, las personas q posean eantidades, efectes ó valeres, de cua quiera clase perteneeientes á los exprest do» sugetos, darán cuenta á este Go bierno político inmediatamente, siendo m. pensables de toda oeultacion ó medio de elú dir el cumplimiento de aquella disposieien prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer per si cualquiera operadon que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendida* en lo dis-pueste sobre delitos de infidencia en «1 de-«reto del Excmo. Sr. -Gobernader Superior político de 18 de Febrero del afio anterior y serán sometides en su consecuencia al Cen-sejo de Guerra.
Habana 1* de Enero de 1870.—Dionisio López Roberts.
D*n José Fuente Garoia, ha acudido á est» Gobierno e* solicitud de permiso para niatricu'nr una marca de tabacos con el titulo de “El S »1 Indiano.”
En cumplimiento de lu resucito por el Excmo. é limo. Sr. Goberuader político so anui.cia «st i »oüciiud p«rmedi« déla Gacela oficial á íin de que ¡os dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de qtie se trata y losqusse crean perjudicados con la instalación de ella, presenten süs reelamacioues én la Secretaría de este Gobierno defit.ro del préciso' término de echo dias.
Al propio tiempo ha dispuesto S. E. I. qua si los herederos ó representantes de D 1. O. Borgts á quien s -le concedió permiso por esta Gobierno eu 29 de Setiembre de 1850 para usar una muva de tabacos denominada “El Sol,” no sa oponen legal mente ó prueban que hacen uso de dicha marca, se declare caducado el d«re-(hoyse proceda á matricular la que pr<tínde el ex» presado Fuente García.
Habana ^12 de Enero de 1870'—El Secretario, Justa Zaragoza.
(UoiiiüiKla«!«*!* general «leí «Hstnio «le la Habana y Gobierno Militar «lu la l’laza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar, interino de esta plaza, se cita por medio do la Gaceta oficial al T«nirnt» de Infantería D. Padro Gavcia Vaziu z, con objeto de que se preseu-