mm
luco saber quo el din 24 do Euero á ìas due de la ina* fisna tendrá lugar (*b lo« estrado* d' està Inlon 'moia u s»g inda euhn-t i puh i<n .r» oout.-.ilai'por e lérmi-ii . d« Joa ñ is l i a Iquificmn de Os efectos que s i nuc#-mt,in p ira Iub ierviuios . de‘'Utensilio de fortalezas” y ‘‘Oiioi'pó de guardián,-’ ‘ Einbarcnc'onea menores” y “Hospital-a milituivs.”1 Las ¡iío[>os'c¡one3 se harán en pliegas in-rradna presentándolas ni .Secretario del Tribunal do subasta á laa olían del citado dia, en la ¡moli-g iici ido qao •serán dnyebadas las quo no so unuueii-treri en un tod> conformo.« al modelo y qua á usad i da queso vayan ab,nen lo esta« so t-'xijjran l.<s cen ile id >« del depósito qua proviene la oondieion S * del p io¿o rrS.'id '•ilo' yen« I s dé preteios lím tos y rao-irlo «io pro-p.isíuion so lialía i -ié m nòti sio cu la Secretaría d* esta Iutcn Uno n, y ?e publicaron en la' Gacela del 21 < e Octubre últirp. v
Habana 4 do En iodio I •'70.— O. < ». do Su Siía. --El Olio al 1 Secretario, Ilanuti I1 whgainñn.
l’or disposición del Exornó. Sr. Onpitan gei era do esia Isia se haca saber que el ci i 13 de Enero próximo venidero á los 12 dola inalimi tc-iulúi lugir en los i-stradq8.de i sta loteo denoia una subasta pública para contratar por el termino de un año i,d suministro de curii«, a vos y huevos al Iíoapital militar do esta p'aza y [-rovisionales'que en la misma puedan establecerse m dicho p-WÍodo.
L s proposiciones pu. den pn-s i.laisó en pl egos ubi« tos al He retalie del Tiibuuul de subasta á las. 11 de! i ila o dui, en lu int lig n oia de que s'iún desechadas i is que no Se eniui-tran en un todo sjustudus al modelo, y que á medida qui se vayan leyendo e-to* se exigirán ios certificados se dnjódto que previene la co dudo-i -esta do Ics pdegna respe uivOs, adniitién lose pujos paia mejorar los precios q Ua se seSálan como límites y quo 8e insertan á c ntinuacion. L is pii. g. a ue con liciones á queba de su jetarse, hi subasta y t i coni nini en cuanto no.-e oponga alo consignado en este at,u i-i:io re bailan inserios on la Oracela de cuatro de IKciem-bra <M afio próximo pasado.
Habana 13 do Diciembre de 1869.--De C). de 8. SH».—til Oficial 1. 9 Secr. tari«, ManuelF'ungairiño.
neo	limita um ■ <-r quo deb » r‘ g r en a « uft' (	j* • i ib»» sta	j aru e
	m ll’.-t'j di’ G il IliiN. p til H \ Il 11 F Vil F, Hl	II (-«pital	Mi itti
d-	' <»8 u l'iir. a y pu viíiiü:uiles qu*? pueda«»	estabiOci V	t'U S'.
Or	U'íUVhcion por o ténuim* d»‘ « n lid’.		
		Bcds.	Mis-
Fm	i a ia £.il:¡iin , uu DGcud > erhoriöntßS		
		1	H)0
F r	< ad . pullo, navocieiita i ini!6>dmns -				900
J <ß	f«'Jh -ioc.en a do huovoa Och »cientos		
	unió - 'Ui«»«s 			 ........	....	300
11	»baña 17 ilo N »vi« mbrj do I960—P. S.	— Miguel	Maníio-
i -lí	uy un so'lo ip.o dico Intervención M	litar lu	Isla (..<
Gali».
n^cqu.—E1 Olici* l 1 • , Socruurio—Fan pai lino.
•
Péli Imnto mftyor qued-b» rej r • n lo cuata »librata para t-1 auimnintro do carne >1 Hospital Miiiutr do «sta Pinza y pio-r - iomtles qu* pmdan oalablece.'so oo ad, i emareac.on per o órmii 0 de un an -,
Ecils. MI*.
l'or end» libra do dli-z y reis onr.ns do enr • ne de viica, contornando due- oi-i una deca, ne musa y tu tire d-l u so» y I ondo ile»..............
Por cada idem do id" da tempro, con id.sd.
odutioo «mas milódma ......... ....	400
li diana 17 de Noviombru do IgCO.—P. H.— Miguel Mai.tre di.—H i un.»ello que dite. - I-iteiv-oicion itililor d > la I4la da Cuba.
E copili.—MI Qtieial 1	Sooreur. ii.—M omcl Fuugiifio
180
s ctulcini» «le ciencia« Méilica» Flsit » N«inirnles«lo la (tabana.
El domingo 9 del presento m’s, á las 12, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su loca1, calle de Cuba (ex-conventn de San Agustín/
Habana 6 de Enero delS70—El Secretario general, Antonio Mostré.
ÜíhíM’i» rsi«HL< <’C í:i • •:« D.
Dirección.
N i habiendo concurrido el número tie aoci'eni nías suficiente para qtto se pudiera constituir la junta general extraordinaria cU accionistas quo debía celebrarse boy, se convoca á nueva junta para el dialá de Enero próximo á las dice de su mañana, ¡ulvirtiénáaso que se celebrará 1 • míam i y so tendrau por válidas sus aouer* dos cualquiera que sea el nú mar odo loe c«n< urrente?.
Habana 21 daDici-.-iub.'«, di« 1S69,—El Director, Mbjuel de la Puente.
A<liiiiiii«liuieIoii gentil'.: l «lo O orre ti*.
El dia ló del mes actual saldrá do oslo puerto pura Cádiz, el vapor correo “Guipúzcoa.”
Hasta las dos de la tarde del menciondo dia, se admitirá eu esta Administración general lúdala correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y des ie osla hora basta media antes do la salida d i vapor correo so admitirá en los cualro buzones ue alcance que se hallan estiblecidos en los puntos desigualo«, pero em )n eonilie on de que hunde lievar doble franqueo, sin euyo requisito quedará detenida Insta la expedición inmediata,
Eu los buz mes do alcance no so admiteu certificado!.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial pura conocimiento general.	-
Habana 5 do Enero de 1370.—L. ¿lyala.
íWW7^ePí<K»arace»w»»í.«v
o F
Viliiiiiii«tr:icioii loen! tic Atltirinas «le la Habana.
Por falla do postores, se anuuoia mtevninenle la fubaslu de los efecto» siguientes: 6 pipas vino no barrica á 204 escudos cada una. Cuatro medias ¡d. id. ú 102 escudos una. Guaraní» cajos do vino Clmteuu margó á 40 escudos una. Treinta id. Id. Cbateau la Konoáid. Vainto id. id. de Pomares á 44 escudos u¡nn. Coy» rewi te á consecuencia de expedbnte do «premio qua*o gigueen esta Administración en cobro do estílaos s fivor de la Hacienda tendrá efecto d las doce di-, la muflan* del dia S del coninnto en el almacén de averías de esta Aduana donde»« encuentran depositados para les que dosoen vado. Lo que se buce saber por modio del presente para lit aeifteneia de licitadores.
Habana 3 do Enero de 1170,—José M. Ver jar a.
por si cualquiera operaoion que afecte ó
pueda referirse ála propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos eu lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de II de Febrero último, y serán sometidos en su conseeuencia al Üensejo de Guerra.
Habana 3 de Enero de 1869.—Dionisio López Roherts.
(vxuiiio. Ay mita miento.
Secretaria.
El Cabildo do ordananza celebtado on primero dt l corriente lian prestado juiamentoy turnado pesesion ce -■*< s lespweiivos cargos los Sn-s, Alcabius municipales, Tei.ienti'S do Alcaides y Concejales nombrado» por el Excmo. Br. Gob;-rnador Saparior político, y babiíudo-se procedido á la elección de síndicos, quedó coDstis nilón al Excmo. Ayuntamiento para el corriente bienio, de la manera siguiente:
Gobernador política Presidente, Excmo. Sr. Don D.t nidio Loptz Robert».
Excmo. Sr. Conde de Cañengo, Alcalde municipal. S . D- Julián de Zulucti, Primer Teniente de Al -
i .al de.
Br. D. Mamerto Pulido, Segundo iiicm.
.. Comiede Pozns Dulc—', Tercero Ídem.
Excm. . Sr. D. Gabriel de Cárdenas, Cuino Sr. D. Eiancisot Duran y Cuervo, Quimo .... Jesé l’eligero de Lima, Sexto Ídem.
.. .. Anselmo González del Valle Sétimo ídem. Excm i. Sr. Conde do O’R -illy, Regidor.
.........Marqués de Aguas Claras, ídem.
Sr. D, Luciano García Baibon, Ídem.
.. .. Bes Tedioso, idem.
.. .. Antonio Alvuivx y Guian idem.
.. .. Joaquín Demostró, idt m.
.. .. Ignacio María Zangroniz, idem.
.. .. Nicanor Troncoso, idem.
.. .. Manuel Martínez llic , idem,
.. .. Emilio Moiit lis, idem.
.. .. Agu-tin Saavedra, idem.
.. .. Vicente Hernández, idem.
.. .. Jii in Cornil», idem.
.. .. Juan Atilano Colomé, ideiu-.. .. Ignacio Samiovul y Laxe, idem.
.. .. Apolinar da Rato, Regid« r Sindico primero. .... Jote Olano, idem saguudo,
.. ., Erancisoo F. Ibañez, idi m tercero,
.. .. José María Avendnño, ídem cuarto.
.. .. Manuel Castellanos y Mojnrrñts, Secretario Lo que re publica de orden del Exento. Sr. Ge-* bei nador polítii o Pivsidmíe para general conocimiento.
Habida 3 de Emrode 1&70.—El Heemiuno, Jf, CattelUnos
Ídem. ídem.
La casa númeio 141 de la calla de ie* Córrale« adeuda á b s fondo» do (St# Excmo. Ayunt«imieuto 201 escudos S27 milésimas por la contribución y tecarge del 2? semestre del año de 1362,1 ? du 1363, 1 ? y 2? de 1564, 2? de! CS, I ? y ? ? -del 66, extraordinari«» del proplq año, 1 j5 del 67, y por lea cuatro 'trimést-rye de! afio económico d#í C7 al 6S. Y encoutráudos i cor iada di ha finca hace mas da un »ño, sio que los agente» lie la Seceion de aprenro» ni la poli ía luyan logrado f.vrriguar cual sea al domicilie de D. Francisco de P. Gílty y Marty, que apara- e ser tu dueño, el Excmo é limo. Sr. Gobernador político Presidente »» lia »ervido disponer con focha 24 del aclúiTsc cite por 15 dias oon-secutivos en la Gacota oficial al referido Gclty y Marty é »i que aparezca ser su prppietario á fin do que ocurra a satisfacer su adeudo, apercibido .en ¡?*i dif.ctóile Ib que haya lugar.
Habana y Diciembre 31 de 1869. El Secretad«. M■ Castellanos
' —A-	»
Li cafa número 60 de la cali* de U G'eria adeuda á los fondos de esto Excmo. Ayunta miento 68 sacudos 355 milésima», p r la contribución y recargo» coneípou-disipo al segundo semestre de 186J, extiaordiuarie del propio año, I ? y 2 ? del 6 ’, 1 ° del 63, 1 ? del 64, 2 ? del 66, 2 ? del 66, I ? del 07 y por lo* cuatro ir i. ilustres del año económico de 1S67 a 1868. Y no ha-biendo »ido posib e encontrar el propieiarie, que seguí c-usía lo fué hiee nño» don Angel Vegeram , el Ex ine. é lime Sr. Gobernador político Pr«*i ei ti se lia servido disponer «n decreto del 24 d» l actual, »e rite por 1S ntí-nieros coníicutivoi dala Gacot i oficial a! expresad« Yegerano ó al que resulte 8«r hcIuoI dueSe «ie la c*í» de qu« »3 trate, á fin de que compurezea si i d*m«raá sai¡»f.iü«r dicho adaud«; apercibido on su defecto de 4 qu» baya lugar.
Habana'y Diciembre 31 do 1869. F! Secretarle. M. Castellano <.
Eu vista diI abus i que vienen cometiendo los cotí ductores -ie carruaje» tanto ) úblicos como jiarficulare*-de carretas y oarreton«», en atravesar las callas de esta, ciudad « o distintas direcci« nos de las manada*', el Excmo Sr, Gobernador Piesidente so lia servido duponer «on esta fecha que «o prevenga ales expresados couduoteres si exacte oumplimiento dol ui limlo 40 del Reglamento de cair.nigcs quo á ia lena dice':
“N i <s lícito á les conductores de carruajes el atravesar la» ví.-i» públicas en dhrccitu o|¡ne»ia á 1» quo pura mayor facilidad dei tránsito so morque por 1» Attloridad, nr el penetrar con diesen los paseos y sitio» exclusivamente reservados á las personas de á pie, pena de 15 pesca de multa por la primara vez, 20 por la ae» gut.da y 30 por la tercera.”
Lo quede órden de S, E- ** publica para su pun* tual observancia, previniéndosele á loa Inspector«» y Subinspectores do vigilancia y á loa Celadores de bar» rio* qtia vigilen el rnss ex'ricto cumplimiento de e»tu disposición.	.
Ilabnua Enero 3 de 1370.—El Secretario, ili" Cas» Míanos.
Gobierno J?olitico de la Sitaban:«
Sitnclo aun muchas las p«rs*na* que no se han previito de cédula» de vecindad, á pe- ¡ *ar dele diípuesto por este Gobierno en 1 ? del actual; he acordado prorrogar el plazo que finaliza hey, hasta el 15 del próximo j Enere, cenel ebíete de que tenga cumplido et'eeto mi eitada disposición,
Habana 31 de Diciembre de 1869.— Dionisio Lopes Reherís-
Ilnbiendo siáo embargados pov decreto de 29 de Diciembre próximo pasado del Excmo. Sr. Gobernador Superior político i los bienes de D, Ramón de Armas y Céspedes, las personas que posean cantidades, efectos ó valores, de cualquiera clase pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición, y prohibiéndoles terminamente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer
La caía número 111 de la callo de Vives adeuda á los fondos da esto Excmo. Ayuntamiento 35 escudo» 952 milésimas por la contribución y recargo» correspondientes al 1 ° y 2 ® semestre del año da 1866, extraordinario «leí 07 y lo* cuatro trimestre» del año económico del 67 al 6S. Y encontrándose cerrada dicho finca hace cuatro ó cinco años sin que los agente» de la Sueco n de apremios ni los de la policía hayan lo* grado averiguar el domicilio del qua fue su propietario 1). Francisco Va dé?, el Ex mo. é limo. Sr. Gobernador po ideo Presidenta se lia servido disponer con fecha 24 del actual se cite por 15 dia« consecutivo* eu la Giicrn i oficial al expresado, ó al que resulte *«r Íiu-Ko do la mía de que se trava, á fin de quo comparezca á satisfacer dicho adeudo, apercibido en su defecto de lo (¡ue haya lugar.
Habana 31 de Dicbmbre de 1869.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo teñid# efe-lo por falta de lieilader«« e lama'« anunciado ¡mi-i *1 di i ds hoy d» 14 arrees que* oí necesarios paia las ínula* del Rastro de ganad» menor; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se h i servido señalar .1« nu*v«> para la subasta e¡ oii 13 del «o* Ir inte Enero á 11 una t* la tsr le en la Sa’a. Capitular, ante la Comi*i»o segunda, en el cencepto d* que i o se aiimitirá pioptsicion q«e exceda de él eccu'«* por «ada arreo; que <-s e pncioá quo » han pr«»npu>>t*d», así come que para ser postor »• buce indispensable depositaren tai ajar ci. ia Corporación la ear, [alad de 100 escudes on efectivo ¿ b»i •$ múnicipálé».
II ,baña 21 de Diciembre «te 1869.—El «Secretarle, i/. - Castellanos.
Aprobado per ci Excmo. Sr. Gebernaler Superior político el rebajo del a’quiler á 120 eeeudos men-«UáUs cada una de la» cr sillas números 17 y 27 del centro <i«l mercado de Tacón, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha cérvido Fcñular para su remata el dia 12 del «entran:«- Eie.o á la una de ia .tarde eu la Sala Capitular auto la Comisión 2 *1 con rsllicta sujo .'¡on ul pliego e condiciones «jue ro insería á conti* Hua-clbn.
Habana 21 de Diciembre «¡e 1869,—El Secretario, M. Castellanos.
[Yonmi r.s pl‘pg«i «.'o ooii tiuin« ■■■ publioaJ.08 ou Ins fi.ee-1*8 do 1 n dia« IU « - Ma zo y 5 Ue Aori último ].
Aprobad» par el Gabi»n:o Superior político la roba ja de uu aiueo por cunte adornas del diez ya rebajado al tipo lijad» como prtcio para el remato dol arbitrio ds cerra'!»* dal Rastro ds gana io mayor; el Excmo. Sr. G»* bernadar Presideuto. se lia servido señalar para la su ba»ta el dia 12 del entrante Ensroj á la una de la larde •n lu Sala Capitular ante la Comisioné ** con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 da Diciembre de 1869.—El Secretario )/. Castellanos.
(Ves»e «1 pliego de coadiciom;« publicado en la O cet» du din 25 de Mayo ’último).
Casa «le [Scticlicciic«:i y Tflaterni(1:««l.
Dirección.
Relación de las caí tidi iei recibida* er. o. t« Dita cñon «luraiti el mes di la foche, cun m’ot v.i do los re-poliáo» «ant idoB ■ n 1.« «iip.il i del tíst ibleniinieiit'» t or Iss nifns liospician «s on snt'riigio de val¡«>»'drfunsos (t¿ E, P. J) ) con expresión «Je otros d i a'ivi s; á sabe::
1309.	llkSPONSOSi	E 4 ods.	Mis.
D ciomlJi'o ().	Pór uno coi sagrado á la s'efi«) ri te-doña s u io X-qu )?, -:oi;6 o: a.«-ñor ]>.. Fo ipa Martinez d«1 Corro-	42	50«
7	P.ir otro so «mni al señor D. J mu Tonu.» .lu Hairer , «jocó el «cm r liaron don Jo é Minia K- s ell..	85	
11	Porot-u' s le • i o al señor don Ji si Mi i-t, -.'oió s i o», osa lise? ñera dui a Maria Puig			«fi	
15	P.-r oír» ài st-iìor il-ai F.aiic'hci iiiuiuél de Fóro», d i,6 su pili o ol s-ñor don F.ri'C'scj Jj	42	500
21	l*or Olm ,«vi « u »r • duu		
	Ioiro8oy Ptd oic, »iuiiVi'él«Víior don Luis Padri s ».	.*		42	500
25	Por otre «1 Ex:iuu Bi ñor don limoli Smroz y R nix, doi ó 1.-« Fxci.a. sumirá doúa Juana do Paula Arii s				42	50«
28	Por ttr«! (i fusi ñora d«ñu Dô oi'cs		
	'Ohnfípofi'»' Jo Còrd ms. dooó el		
	* fi «■ Jen N-colás de Cárjemi?		
	V H-rrera				42	500
30	Por tro solemne j-í í-JXoma fc'r. ¿ou J 4'iato G ms alo/* Lirrinngu y B niiez, cuntido çV:«ts orno b;eohochof que ora il.? osto Asi 4».		
		382	600
13	LlálO NAS. B- Excm». ó I mo. Sr. G bci-		
	nador Poliiiej s> tirvió remitir parti 1 s fundos de iste Asilo la cantidad do tre ufo y i-uura o -ondi s que luci011 ocúpales por ol Celador (’-e Ct sa Dluncs ft una n union du as átu-rs quo so hallaban mg indo			 ...	34	
29	Eì S-\ Ci»pitan do la 1 ** compañía'dol B ital’on de Xug nidos, remit 6 la «suit dad co nu o.-cudo cuatrocientas' ìniléjimrs |jrD‘*».tó (fo llila de udì» ÇÇDtr^'ftpor un cibo V5 Con -oì |mi8»no D. José Sàrts...... ..«• »•«.. . - .........	1	400
	El ,3r. Capitan t’o la (ì 3 compañía «lei in saio Dalail-ú remit 6 la c u t dad do doc « , se idi s ¡in porto de tira Jeudi cinliaida i-or un eòo V ® aiuti el pimi-D Juiir-n H rrcra		12	
	S n		429	SOO
	--a..					—— -
Son i nai	o i-nlis voit, y iiiii-vg ne ,4a uo	VCC CI t, '.s	mi
és'- s
Habana 31 de Dici« mine del869.—Manuel déla Cruz.
Junta de tíebichió.
Secretoria.
En virtud de lo acordado por la Junta da Gobierno • te « sta ousa, en la sesión ordinaria que celebró él dia 20 d» Febrer» dol uñe próximo pasado, so vuelve á convocar au la Gaceta ofisiai a las penmiía-j qu» g» ¡uWesert *a adquirir los solar«.* que posee el Establócimiant», ubicad».« en Puentes Grandes, y pcitenecioñtes á la estancia “áanta Catalina de Bnenavistá” que fuá propie* d id >1«1 Pbro. D. Carios 1 Saueliez, cqu el fin da qu» puedan presentarse pieposieioues eífesta Sscfetaría, situada en el misma hespici», después de instruir»» en e lu del plano do loa terrenos y demas eircunstancias del cas», recenociendo ol precio asignado á cada solar eu lúsucien per perita eempetente y sujetáuiaso estricta-fcaaeut» á las c»ndieienes impuestas, conforme á ie yu auuiitiiado repetidamente en el propio periódica con fecha 19 de Setiembre y 8 da Diciembre de 1SÜ7, 20 de Enero, 6 do Marzo, 15 da May», 28 de Junio, 26' de Agent» y 9 d* ©¿tabre subsecuentes, toda ve» que por falta de licitaderes, se convino eu que aplazada la su» basta para época mas favorable, so hiciera sin ombargo, nu»v» llamamiento da postairs d» tiempo on tiempo, con objeto do Bomct.er las solicitudes á la deliberación de la exprosada junta da Gobhnia y proeder á ia adjudicación según corresponda.
Y éu eumplimiento de lo acordado, expid» la presento en la Habana á 11 de Diciembre da 1869.—El Secretarle, Luis tliver.
éuiilíi deiiitrciidizagedeaitesy elides «lo In Hubiina.
Secretaria.'
En las diligencias promovidas por D, Juan Leden, vepiuo de esta Capital, para que ge le devuelva la suma do 109 poros que dic» depositó para afianzar ol cumplimiento de la contrata d» tabaquoría qu» celebró oen la extinguida Delegación del Ramo on el año de 1857 para enseñanza d» les nprondice* del Asilo ds «Sun José, está acordado por la Junta convocar por modín do la Gaoeia oficial en «cbo mimaros consecutivas í las personas qu» puedan GenwiJoia■•»» con derecho á éielia suma, t» la vez qu* «¡! interesado ha expuesto babéivele extraviad» el recibo que como resguardo le fue otorgado provisionaimente por ei Encargad# principal que fué do dicho Establecimiento D. Miguel A. Mar* tunez, á fin do quo ocurran á osla Secretaría du» rauta disha dilación á hacer valer sus der»ob»*.
Habana 22 de Hieienabre de 1369.—El Secretario, Manuel Martínez.
Asilo scucral <Qe EHiigcnades «te SsiuOíouisi
Dirección-
Habiéndose extraviad» dos ibramiento!, á favor une dol Excm». Sr. Administrador dn los ferro-earriles He la Habana, y «tro d i D. Andrés Pego, correspondiente squel al mts de Setiembre próximo pasado, y «»te ai mts do Octubre ue este -año, siendo repeotivamente dn 76 y (4 escudes 600 milésima!, quedan anulados y liradas les duplicados correspondientes.
Potrero Ferro 2S de Dieiessbro de 1869.—El Director, Br. Tomás A. Plasencia.
Aprobiid«« p«>r ol Gobierno Superior político la rebaja de un die.« por oiwit'« ni tipo fijado del arbitrio de pu setos públ-iuo's y «¡,i .iurntillos, «1 Evcmo. S . Gobei-n.idor P.««¡dente se ha cr ;do señalar para su remate ol • : i i 12 del entrante Eueioú la una do la tarde on la Sa n Capitula! a ita ¡a Uotmaíon 2 * con «Grieta suje-cjou ai j)t¡ego do condiciones que re inserta á centi-uuacuni.	'	; i
Habana 17 ile Dioiembro de 1S69. —El Secretario, I M. Castellanos.
1 Veas« «1 pliego de coudiclone» se publictdo eu la Gactt» j dal dia 20 do Agesto 64 rao].	¡
Comisión central «le Vacuna
■Decanato.
Con fecha 20 del corriente hs recibido la atenta omuuicacion que á contiguación Be expresa, la que se lia servido dirigirme el Sr. Coronel quo la suscribe: "Guando eu 1852 la viruela hacia estragos en esta capital, miembro entonces del Examo. Ayuntamiento, puse á su disposición la suma da treinta onzus (le ero para premiar al que presentase una. vaca del pais con 11 viruela espontanea. V. S. que fue uno de los comisionados para tos reconocimiento?, sabe muy bien, que ni el interés d?l premio, ui ei bien de la humanidad propor-
cionaron uno solo de dichos animales con el con-pox. ! «Si poco feliz entónela en mi benéfico deseo, 6 interesado siempre on la conservación de mis semejantes, remito á V. S. treinta tubos con virus vacuno tomados d» ¡os legítimos granos quo se desarrollaron eu mis ingenio» Bolois, en la jurisdicción de Matanza» y San Juan d* Dios, en la do Jnruco. Dicha operación 11 praetioó el facultativo que con tal objeto env.é á ella«, y cuyo nombré no es desconocido ene! rumo do Vacuna, que dignamente preside Vi 8. quien m remite una nota de lo» vacunados y va adjunta. V. S. facilitó el virus que llevó eu tubo» este profesor y en prueba de reconocimiento le remito el que se reenjió, habiendo al mismo tiempo facilitado vacuna para Canasf, Jibacoa y en otra* finca?.
Dios guardo á V, S. muchos. año?.—FrancUc.o José Calderón y Kessel.”
Le que se publica en la Gaceta oficial de óid*n del Excmo. é limo. Sr, Gobernador dándole en nombra d« S. E. las gracia* al Sr. Calderón y KeascI por tan patrióticos y humanitarios sentimientos.
Hubana 31 de Diciombre de 1869,—El Decano, Dr. liafael Hondares.
( cliKlnrfa «le lacón-Náinei» l
Tercer distrito.
Habiendo sido fémitido al Corral de Concejo á disposición del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político en la noche dei 24 de Diciembre del año próximo [.asado, uu caballo color mobato, de 6£ cuartas do alzada, castrado, cabos negros y sin hierro, con una montura de medio uso, encontrado abandonado en la Plaza del Vapor, calle de Dragobés la referida noche, he dispuesto que por tres números cousccuiivòs d'el^ Gáoeta oficial se anuiicic para que el que se crea con derecho » él se presente en el Corral d« Concejo á fin de quo le sea entregado pióvio el pago de derechos.' Pues a?i está dispuesto por ordendo s. E. í.
Habana-2 do Enero de 1870_José Picón.
Habiendo sido remitido al Corral de Concejo á disposición del Excmo. Sr. Gobernador polítioo on la noclio del 25 de Diciembre del año próximo pasado, un caballo de color moro, de 6J cuartas de alzada, castrado, caitos al pelo con un hierro fignrando uu número lo y provisto de arreo* de coche, encontrado abandonado la referida noche en la calle de la Industria esquina á Barcelona, he dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial su anuncie para que el que so crea con derecbo á él se presente en «l Corral de Concejo á fia de que le sea entregado prèvio ol pago de derechos. PurS asi está dispuesto por orden de $. E. I, Habana 2 do Enero de 1870.—Jiss^Picón-
8rt». calígrafos qua le» correspondí el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concerniente* á la prófeaion, qua ocurran m los juzgados de esta oapital y su jurisdicción.'-
Sr. B •. D. Santiago Pujol, Revillagigcdo 92.
D, José Roble?, Calzada ds Jesús del Monta 6.
.. José Boscli, Paula 14.
.. Gabriel Pedroso, Aguila 285.
Habana 1 ® de Enero de 1870, — Sixto Vita
La Sindicatura 2 1 queda establecida en la calle de Cfíspo número 38.
Horas do audiencia, todo» lo» dias de 7 á 9 de la maña.	*
Habana 3 do Enero de 1870,—José Olano.

>í,,¡(í! ÑAS 1>:;¡ UNTIIlíM. !.
Don José González Yeliia, Teniente Coronal graduado,
Capitán dé Daba dería y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta villa, D. Miguel Mo-ralo?, D. Pablo Santa Cruz, D. Enrique Santa Cruz, D. José Centraras vecinos del barrio de Corral Falso, á quienes estoy procesando entre otros quo se hallan presos por haber tenido una reunión y comida en casa de D. Miguel Morales el dip, 24 de Junio del próximo pasado á deiido se profirieron gritos subversivos y escándalo ce-metido en dicha casa; y usando déla jurisdicción que en estos caeos concede la ordenanza á los oficial»» dsl Ejercí to, por la presente llamo, tito y emplazó por e»te 3. ® y ú timo «dicto y pregón á los expresado» individuo», señalándoles la Cárcel de esta villa á doné« deberán comparecer personalmente dentro deltérmin» del* día» qut so cuentan desde el dé lafeeha á dar sus deseargo» y dt-fensa?; y de no comparecer en el referid# plazo »« segui» hí la causa y se sentenciará en rebeldía por el eeusrjo de guerra ordinario que se designe#* esta villa per el delito que se Ies imputa sqi mas llamarles ni emplazarle» por ser esta ia voluntad del Gobierno, do la Nación.
Fíjese y pregó nos» esto odicto para quo llegue á noticia dé todos.—Guanabacoa ido Enero de 1870,— José González Tetra.— Por su mándate, Mcrnardo Nuil*?,
Habiéndose ausentado de esta villa D. Lorenzo Suurez (ó,) el Isleñito, 4 quien estoy sumariando cob otros por asalto, robo y heridas cometido en el crucero dul ingenio de Jesús María y el rio de San Rafael «1 dia 22 de Setiembre del pasado año, y usando de la jurisdicción quo en estos casos concede la ordenanza á les oficiales del Ejército, por la presente, Hamo, cito y emplazo por est» segundo edicto y pregón al expresado individuo, señaláudóle la cárcel de esta viila á donde deberá comparec?r personalmente dentro del término de 2* diasque se cuentau desde el de la fecha á dar sus deseargo» y defenua» y de no comparecer eu ol referid« plazo se seguirá la causa y sentenciará én rebeldía por el oontejo de guerra ordiuurio quo so designo en ssta villa por el delito que se le imputa sin mas llamarle ni emplazarle pOr ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese y pregónese esto edicto par* que llegue á neticia de todos.—Guanabacoa 4 de Enero d» 1370. —José Gonzalcx Tetra,—Por su mandato, Bernardo Nuñee.
Junla municipal de caridad de Santo Espíritu,— Secretaría.—Resucito ñor el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quo desde luego se proceda ¿ la provisión en propiedad de la plaza de practicante delHol-pital de Caridad de San Juan de Dios ds ssta o'udaé, dotada con el sueldo anual de 720 escudo*; *1 Sr. Teniente Gobernador Presidente de la expresada Junt», di acmrdo con clin, se ha servido disponer la ¡«sereion en el periódico local y ^u la Gaceta oficial d* la oportuna convocatoria, par* que en el término de 30 dias contados desde su publicación en la dicha Gaseta presenten sus solicitudes en cata Secretan'» la» porso» ñas que deseen optar á la referida plaza, debiead» los aspirantes acompaña1.' á ella todo» lo» documento» justificativos de los mérito* y servicio» qu# tengan contraído.
Y	en cumplimieuto de lo mandado se publica ol
presente.—Santo Espíritu 23 de Dieienabre de HI9.-W El Secretario, Jaime Pruna,
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior, político, que desde luego se proceda á 1« provisión su propiedad déla plaza de practicante del Hospital do Caridad .i» Sun F. arielseo de Paula de esta ciudad dotada con el sueldo autúfl de SCO »sondo?, el Sr, Teniente Gobernador Presidente de la expresada «lunts, de acuerde con alia, se ha rorvido disponer la inserción en el periódico local y en la Gaceta oficial de la oportuna convocatoria para que en ot término de treinta dia* contad*» desde su publicación en la dicha Gacota presenten tus solicitud*» en esta Secretaría las personas qu* dtseou optar á la referida plaza, debiendo los aspirante» acompañar á olla lodos los dooomontos justificativo» de lo» méritos y servicios que tengan contraídos.
Y	en cumplimiento do lo mandado »3 publica el presente.—Banto Espíritu 23 de Diciembre da 1809.-— El Secretario, Jaime Pruna.
herederos de D. Nicolás Zacaguini so anuusia por est» medio para que el representante legal do esto* acuda á eat? Ayuutamiento á percibir la suma líquida que r«> »alto de dicho remate »egun lo prevenido ca el artículo 189 dol Bando debutn Gobierno .—Bahía Honda 28 de DJeiombrede 1869,— ViCtntá Martínez.
Junta municipal de Caridad ie Sanie E$p íritu.— Secretaría,—Rsiuelt* per al Ex*mo. Sr. Gobernador Superior político, quo desdo lu«go se proooda á ia provisión «n propiedad de la plaza de Médiéo dsl hospital de Caridad de San Juan da Dios do esta ciudad dotad» con el sueldo anual de 780 escudo», «1 Sr. T«n¡«nlo Gobernador Presidenta de la expresada Junta; de acuer-d# con ella, se ha servido disponér la inserción «n «1 periódico looal y an la Gaceta oficial do ia oportuna convocatoria para qu# *u *1 término de JO días contado* desde su publicación en la dioha Gaoeta, presenten sus sohoitude» en esta Secretaría las persona* que dtseou optar á la referida plaza, debiéndolos aspirantes ncom-pañar i ella todos los documento* justificativo» do les mérito» y servicios que tengan contraidos.
Y en eumplimiento d# lo mandado »« publica q progont«.— Santo Espíritu 23 de Diciembre de 1869.— El »««rotarlo, <faím Pruna,
Ilustra Ayuntamiento de Madruga.—Vacanu la plaza de vacuuadoc titular d« #3to Distrito municipal, dotada con ol sueldo anual de 600 escudes por dimisión que do ella ha h«#bo «1 Ldo. D. Vicente Ibañez quelaaervía, de érden d«l Sr. Alcald« Presidente en cumplimiento do 1# dispuesto por el Gobierne Superior seconvoean aspirautes ála referida plaza para que en el término de ui ases oentade desde esta fecha presenten sus solicitudes per conducto do esta cfiuina »«empanada» do loa documentos justificativos de sus méritos y servieios, para darles #1 eirso qu» «erresponde opor-Ijjiqmsnte.—-Madruga 15 do Bleimbre do 1169.—Antonio ffabatía.	" ', \
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliega de condicionas para sacar á remato el servicio de alumbrado público do esta villa qu# lo constituyen en la actualidad doscientos veintey seis faroles, se convocan licitadores al expresad# «ervlcio que ha de empezar ú ejercer desde el mss dé Pobrero del próximo año, á Junio dol año 1871, y cuyo .tipo del remate per cada luz son: dos escudos quinientas milésimas■
Y habiendo acordado la Corporación' que dicho remate se verifique á los 15 dias'de su pfimsr anuncio, pueden presentar los que deseen hacer proposiciones, las suyas respectiva» al Sr. Presidente siempre qua eu ella se sujeten á las pr«Bcri]rcioue» del pliego, pues de no ser a¡í, serán desestimada».—Colon 21 de Diciembre de ] 869.—José María túcela.
[ 161 pliega d* condiciones n< publicó rn la Goc. tii dni 29 y 29 d*l corríante, j
Don JoséQuencay Almela, Teniente graduado, Alférez de Iufantería y Fiscal.
La3 personas qu# puedan estar enteradas de los efec tos de que estuviera provista la tienda titulada "L i Luz” situada en el cuartón San Gregorio de este partido y de la propiedad do D. Pedro Luzapidup1, robada por una partida de insurrectos, el dia 7 do Noviembre ultimó, so presentaren en la Capitanía de Palmillas para exponer lo qua les conste.
Fíjese y pregónese oste edictp para que llegue a noticia de todos.—Palmillas 3 i de Diciembre de ÍB69.— José Cuenca,—Por su maudato, Modín Benasach.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Hont/a.-r-Habien-do sido ramatudos en 69 escudos ios escombros, y acción al terreno situado en este pueblo calle R«al «»quina á la del Aguacate donde estuvo ubicada una casa de los
4E i r ti i >(>.•-
AUTOS.
A consecuencia dol iutesta la da 14. José 1. imoz y l‘ur. ti» dispuesto ol Sr. aloslds inajordo ti lín par auto mí como «n-i'mgado do la E(criban!a do l). . lian ltsgueyra te p-bliquo por voirito núinoros do la Gaceta oficial la proposicioji que ra lineo do asegurar «n fincó urban» y al s is por Ciento, anual las sumas coirespuudiontos á ios insumes herederos eu.cst» lo iu,i. por alioia los q amiantos dio* y ocho' pasos voulo y cinco cauta Vos esp «ditos on la actualidad y los mii (.chonta y des posos cu-rontu ó «litaros quo locstaráu en 27 do Abril y 7 do óiayo pr xi-io venid-re depositados en la C -ja do Aborras por cuuipliisa en es«» lechas au? [éiizas roSpactivas (i fin do qu el qm< quiero mejoraros ecúira «u esteldrmi o A hacer sus «torta?. V on cuiuplimieaio do lo dispuesto y para su public iciun LiUrq lu.prospnti Ilibiun« D/ciombro 23 da 1869.—Juau Francisco Jtodiiguei .
A 2*
D¡)u.M.t -o Guacales Alvares, Notaiio público do Iudi-u y E<-cribano «ser pto al [legado do la Al aldía mayor del dlatiiio dal Pilar de esta ciudad.
Certifico: quo A eónseoueuoia do tus autos ptomovidos por O. omAs Gomia pura acr«di-»r su ¡ns >iv acia, *« ha dictado -1 auto q 10 a la letra dice:— Ej la eludid U» 1« Habana ti troco du Novio bro do mil onhouiantus »os. uta y imoveel señor dou L iu-reauo Fernandez Cueva» alcalde mayor dol distrito do: l'ilar «i > esta ciudad.—Vistos estos uuton—liísuluudo quo el procu-ador L>. , atauiS'kO 8a /. en nombro do D. Tumis Go:no*.eu caorit-i que proientó on oslo juzgado en «io o do Mayo dol prosélito eu -so.ieitó si declaras« ai autedioiio pobre, por serlo con Ue.-to y tenor quo roctalnar judicialin* ti salarios d avenga ios u D. Manuel «iur.ia l)«ii'«ra'>» padre ó hijo.—ii)SuHau.d :'.q lo admilnla la prouióeion «odió traslado de ella á los oirunoiadOa García Uat-rora. y al promotor lircal del juzgado; que por no haber rompa-recitó á coute.tarla lo - [ rimo os fueron d-rciarados rebeldes y se »ustuneidron lar actuacioues con, loa estrados do« Tribuna , y que ol segundo evacuando «I tramile de su cago pidióse recibiese ttt actor ta prueba -le su insolvoncia.—Itesultaudo quo «jo., testigos piosentador por D. Tomín Gome* ueoiuran uná «uu míenle que este carece do bienes de fortuna y vive do uu saiariu evo,: -tuul que le produce solo para cubrir #u< primeras uqcesidad»»; -le ofició dr.l Giemo. 6r. Gjbornadür político, que i » p ibro y nu do «ta que psgao alqit lor do cis i, y de ¡uterina dpi -ór. AJ i-lustrador d-i (Jontnliliciones quo no uatUfaca coiiUi.buciou [ of i,i -gnu concepto.—Jou>idoraiidj; - lii D. Tomas G nuez ha jiis tificidjsu poorer.a y tulla sr comprendido eu ia clase qua ex-presa el primer inciso dol artículo cu,mu ochenta y dos do i» 4,¡,y do Kujaici-niiouto civil,"—(Junsióerando qlto, io, iioJ,.r»dja polo» ..euni gozur lo.i be oficios que le» dispensa !u iiusmii. ley , u su uriicuio «iemo oolienta y uno.—D>j jí quo delua drclarur y declaraúu p rbre pora litigar á 1>. Trutas Gruí-:* a «[ilion ue-fieú Ja y ayudo como tal, g izando .o los brUoli rm» q-io « lu» de ■ u c ase otorga el e ludo nrticuio cioutu uolteutu y uno io lu i. y da Kiijuiciomiento c vni entsu-héudus i por abura y sin poijuioi-, de lo provenido dura su cas» y tiempo eu los articulo* cierno noventa y cebo, uieuti> nor-uU y nuevo y dosoieut.- s de a m ». m» Ley. Y porsstvsu sentencia defiaitivau o it-s juagando asi la prouunció mandó y firma el referido Sr. Ju « por■- n, mi Jo quo doy íé.—DauróSne F. üurvar,—Mateo G. Aivarur. Y ptra sU pu 1 eacún1 eir tres muñiré* de tu Uacsla otioi ti libro la pro. sentó en la Habtm i, voluta y tres de üicitmbie de mil ocho»' «Lotus soseni-/y ii'iSv«.—M-too G A'vare*. A U 7
. OS *
Oou Andrés Sitjur alfaide maye r del distrito de tíuad/Unpeda tita ciudad:
For esu mi tareera ca;t i dr edicto y pregón, ci u, Humo y amp aro a D. Rumen Marera, itatuiu. de Lériji, «uitero, do trointa aña?, dei comercia y veciúa que fué da la entrado d -1 Monte uúu#re ochenta, para qua an el térnijmda nueve dio», So pr-attiíi eu la aicribaní* d«l -ctuari- ft nombrar abogado > >r curador, para cmtsktir al trualale da la auu>aiiOn que sr le la cOnfuriaII eu ¡a causa que »» le algue por estafi-: cierto ys<-gure de qu« si así lo hisiara *0 la oira y admiuis'raré justicia y de no se la Haciarn rebelde y tontu na» y hábiles lo, ettrad ,s dtu Juagada paia lai uondcacieiu» y Jemár trtiniles u tsrioros.— Hrbana Ensro cuatro do mil oohucieules set >nlu. -Anión u Monda*«.'	EOS
O. Laureano fernandt* Cuecas Alcalde Mayo del distnlo UU
rilar.
I’, r tita mi primara cuitt do edicto, citó, 1 amo y tmp azti á D. Bslsn Bigoa Uerga», m tural do la Güira, vecino Ju e» n, soltrte, de vainta y cine» años, labrador jí i) Kutino Viña Coalla, natuiul da Aiturias, veaiua de esta, so ttr,, de veinte años, dal ceui*rcio; «I primero uabadevsrr yelargunlo cenfi. nado del presidie d* esta piar», par. que dealro du nimve du» mi pr«s»nlon en ia aire 1 publica á dassargarse da la culpa quo ie» resulta en la Causa que sa las sigua por dsiaroi**, furto* y »agoró? de qu* s así 1« h.n*n «a les administrará j rst-ieia y d< locon-irarie se lis doclararün rebe d«i y cautumace* y |tr bu t .ntr» loa estradas dd j uagudo p» a qua oju aiU* »» «nt ond alar uu-tifleaeioius y dumai trámites qu» ocurran. Gabina Enere J s de rail a«h: eiantos salaati.—Laureano F, Cuevas—Vor manda-de da «u (ría.— J. AutiniePeiteearrere.	0 19
Por asti mi primera caita de edicto y pregón c t, liauio y emplato n dou Biruard) Fuñaba, cuyas gouerul-B s» ignj.a , poro q io fué veeino d» la calle de O.uoa iiúuuro ver ti y aul», ciudaoeia cinouida p ir de Pcnicbot.de «st «tura alta, dslgedo colOC trigueño, como do veinti neiuticuatro anos, usa molona co ta > bigot«, A fin de quedm'.ro da uuevo dus A coutir d sde la po-biioaeiou(lo i» pre»;nto, Sseoosutuya e i lacáiol do esta ciud d á dascarg.rie de 1» culpa que e resulta ou la causa que si lo s -gue por limt» «1o un carnero y una c.br* á .) Marcelino Toio .o cieito y »oguro de quo ai a.i lo hace, se lo administrará j jaticia y de nó quedará iucurso ou las psnss quo la ley le soásl . Ha . baña Diciembre veintey ocho de mil ocñoc.otito, s.seutn y mi«.
ve.__Laureano F. ü««Wa —Por mandado de su Sríu.- J. Auto
uio Portocarrvro,	E O 6
Por etti mi primera caita da adicto cito llamo - cuqlzsjnl asiático Guillermo, cuyas generalas to iguorau, que es de estatura regular, encorvado, 1» faltan lo* disutua ue 1» encía inferior y tiene una llaga en el pió izquierdo, i fin de quo deuiro do uuuvu dius aa ji'jseuto «n la cárcel da asta ciudad á di»;orgarso do ¡u culpa que le resulta eu la caus i quo i > le sigue por roba Je dinero á <Í9u Jíjéalia» Fan»*0 y donjuán Foiguna, cu-rio de