
P li] HI 01)1 CO OFICIAL DEL GOBIERNO.

iXunt 74.
Domingo de Marzo de 1S70.—Domingo IV de cuaresma.—Santos Ruperto obispo y Juan el ermitaño confesores.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL
: y—-r-	tagy.rr
Pftl.VLBItA SECCION.
3K1CI N A S S 114’WIÍIO I! IC,S 11 H M li HA UJ5K.
JS O Tí I K U N O S U L’ IQ U f O 11 F O !L I T I 0 0
ifcas
*•* rilOVlNolA l)B CUMA.
f
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publiquen por medio de la Gaceta oíicial la comunicación y relación que á continuación se expresan y le han sido dirigidas por el Gobernador Eclesiástico de este Obispado pava general conocimiento y satisfacción de los interesados, cuyo patriótico desprendimiento ha visto S. E. con agrado, por lo cual les da las gracias á nombre del Gobierno de la Na cion.
gjjgHabana 23 de Marzo de 1870,— El Secretario interino, Emilio Pulgar.
Contin'úa el decreto relativo á la organiza-eio.’T judicial en las provincias Ultra-raarii Tas, cuya publicación comenzó en la Ga<x%ta del Domingo 27 de Febrero,
Don Cárlos 'Gómez de la Serna, Promotor fiscal de la Alcaldía mayor tercera de Manila, de tér-
mino.
Ah
No cons—
Copia da lot documentos que se citan.
‘‘Excmo. Sr.—La adjunta relación que tengo el honor de pasar de nuevo á las respetables manos de V. E. comprende, como expresa su encabezamiento, los individuos del Clero Catedral, Parroquial y demás que se prestan al descuento del cinco por ciento de sus respectivos haberes. En esa relación figuran las Parroquias de Guadalupe, Monser-rate, Matanzas, Santa Clara, Consolación dol Sur, Guanabacoa y las Capellanías de los Monasterios de Santa Clara y Santa Catali» na, y aunque los Ministros de ellas no perciben sus haberes del Estado, sin embargo, se prestan gustosos al descuento para que se les ha invitado. Los que no figuran en dicha relación es por que son Beneficios vacantes y no perciben renta y los que percibiéndola, como son, Nuestra Señora del Pilar, San Nicolás, Cerro, Espíritu Santo, Santo Angel, Jesús del Monte, Bejucal, Guanes, San Cristóbal, Arroyo Blanco, Bahía Honda, Bolon-dron, Canasí, Candelaria, Mordazo, San Antonio de Cabezas, San Nicolás de Barí, Limonar, Madruga, Marianao y Sipiabo, no se hallan en la misma relación, consiste en que nada han contestado á dicha invitación ó porque, como el párroco de Jesús del Monte, contribuye con una onza mensual para el sostenimiento de los Voluntarios. En tal virtud, fué que rogué á V. E. en oficio fecha 3 del actual se sirviese significarme la persona en quien pudieran depositarse dicho cinco por ciento, así por las razones que allí cousigné cuanto por que no puede ser de otro modo, si como no es dudoso algunos otros Eclesiásticos contestan la citada invitación —Es cuanto tengo el honor de manifestar á V. E. en contestación al atento oficio que se ha servido dirigirme en 22 dol que rige relativo al particular.—Dios guarde á V. E, muchos años- Habana Fobrero25 de 1870.—Excmo. Sr.—Benigno Merino y Méndi.
Rqlacionde los individuos del Clero Catedral, Parroquial y demás que se prestan al descuento del cinco por ciento de sus respectivos haberes.
Nombrado en 17' Enero de lá65"
Ante 'Cedentes,
1830. Nació en Ma uila*
1859. Abogado.
17 Enero 1865. Pro, Tiótor fiscal de la caldía mayor tercera de Mai hla-
Notas del expei bente.
Durante tres años le ha co 'rrespondido el turno de Abogado de pobre*. Ha se rvido además muchos años en la carrera administr; wva" tan apercibimiento» ni correcciones.
Ponente de la Comisión.—Sr.
Madrazo.
Acuerdo por unanimidad.
Que reúne las condiciones para el desempeña.
M idrid 23 de Diciembre de 1S69,—V. •’
—José María Fernandez de la Hoz,—ElPo.ñente Santiago Diego Madrazo,—El Secretario, Vic *nte Romero y Giren,
D.
Santiago
*argo que
salió con su batallón á Cádiz, donde sufrió' el sitio hasta la capitulación de la plaza, habiendo ob/ tenido el despacho de Subteniente de ejército acordado por lns Cortes. Empezó á ejercer la profesión en Abril de 1831, continuando hasta 1838. En el año de 1833, y con motivo de la primera rebelión carlista que estalló en la villa de Talayera en la noche de 1.0 de Octubre, á la muerte del Rey, fué nombrado Asesor de la Comisión militar que se estableció para juzgar á los rebeldes, cuyo cargo desempeñó con el mayor celo y aetivi. dad sin recibir recompensa ai honorario alguno. Sirvió con frecuencia en dicha villa el cargo de Promotor Fiscal y el de Asesor en asuntos civiles y militares: fue individuo de la Milicia nacional y Sin i ico del Ayuntamiento, distinguiéndose siempre por sus ideas liberales" Cuando ejerció el cargo de Secretario de la Comisión de Oddigos prestó excelentes servicios por su inteligencia y laboriosidad, especialmente en laSeccion de Código civil, según consta de varios oficios del Presi
co Vocales de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio de Guantánamo. por haber cumplido el tiempo de Reglamento unos y por ausencia de otro*, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, vista la doble elección hecha por el Muylbjstfe Ayuntamiento de la citada villa ue hi Servido uombíai: á lo* Sí es. D. iust# Fernandez, D,. Antonio ¡Carbonell y Pía, D,‘ Juan Rambla', D. José ToUrhiér y D. Ernesto de Charon.
Lo que se publica eu la Gaceta paré general conocimiento y -en cumplimiente de le que dispone el articulólo del Reglamento del ramo/’ Habana"24 de Marzo de , 1870,—El Jefe de la Sección, M: Crespo quintana.
EL Eterno/ Sr. -Gobernador Superior Político de acuerdo con lo , significado por. #1 Administrador Central de correas y recomendarlo asi el ser-
vicio, ha tenido á bien separar al Administrador
interino de dicho ramo enNuevitas, D. Pedro Ca-
ie ite y Vice-Presidente. En Diciembre de IS57 banilias, nombrando en su reemplazo á D* Frau
D. Federico Lima, Promotor censo de Santiago de Cuba.
Nombrado en 10 Julio 1869.
Fiscal de as-
Antecedentes.
Nació en Guanabacoa,
Abogado con ejercicio por espacio de
intruda
en
eu

El limo. Cabildo Catedral, excepto- el Excmo. Sr. Dean que contribuye desde Julio último con mil escudos anuales.
Los Curas párrocos de término Guadalupe, Guanajay, Monserrate, Matanzas, Pinar del Rio, San Juan de los Remedios, Trinidad, Santa Clara.
Ascenso.
Alquizar, Baja, Cienfuegos, Cárdenas, Consolación del Sur, Cacara jicara, Guanaba-coa, Güines, Guanacage, Jaruco, Managua, Pipián, Quivican, Nuestra Señora dé Regla, San Antonio de los Baños, San Juan y Martínez y Sagua la Grande.
Ingreso.
Aguacate, Bainoa, Batabanó, La Caridad, Casiguas, Ceja de Pablo, OumailAya-gua, Camarones, Cayajabos, Cano, 'Oé mili lio, Cabañas, Caibarien, Esperanza, Quanabo, Guatao, Hanábana, Isla de Pinos, Jíbaro, Jifia coa, Magdalena, Mayajiguas, Mariel, Moron, Puerto-escondido, Vereda Nueva, La Pastora, Palmillas, Palmarejo, Los Palos, Puerta de la Güira, Quemados de Güines, Quiebra Hacha, Recreo, Roque, Santa Ana, Santo Cristo de la Salud, Sun Francisco de Paula [en Trinidad], Santo Cristo [Remedios], San Matías de Rio Blanco, Sabanilla, Santa Isabel de las Lajas, 8an Antonio de Cabezas, Santo Domingo, San Luis, Wajay, Lagunillas, Versalles.
Congregaciones.
Colegio de PP. Jesuítas, colegio de PP. Escolapios, Santo Domingo, San Francisco, San Isidro, Santo Domingo de Guanabacoa.
Capellanes,
El de Santa Catalina, el de Santa Clara.—Habana Febrero 5 de 1870.—Vto. 1,° Dr. Merino. —Ramón Gonzalez Salas, Secretario.
Son copias—Pulgar.
1833.
1856. siete años.
6 Junio 1867. Promotor Fiscal de San Juan délos Remedios.
19 Matzo 1S68. Trasladado á la de Jaruco. 25 Abril id. Tomó posesion-10 Julio 1869. Promotor Fiscal de ascenso' Santiago de Cuba.
Notas del expediente.
En distintos cursos ha sido Catedrático su» píente de Derecho Canónico y público eclesiástico en la Universidad de la Habana. Por dos años lia sido Teniente de Alcalde y Juez de paz de Guanabacoa; ha desempeñado interinamente el Juzgado de primera instancia de dicha villa; por nombramiento del Capitán general desempeñó la Asesoría de la Comandancia militar de la referida villa. Fuó Abogado auxiliar de la Fiscalía de la Superintendencia é Intendencia general de la Habana; Censor del periódico de Guanabacoa, y Concejal de su Ayuntamiento.
Ponente de la Comisión.—Sr, D. Luis Antonio Becerru.
Acuerdo por unanimidad.
Reúne las condiciones necesaria» para el cargo que ocupa.
Madrid 4 de Enero de 1870.—V. ° B. ° —José María Fernandez de la Hoz.—El Ponente, Luis Antonio Becerra.—El Secretario, Vicente Ro.' mero y Girón.
Como regente del Reino., á propuesta del Ministro de Ultramar,
Vengo en disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° Se deja sin efecto la órden expedida á 6 de Diciembre próximo pasado declarando cesante á D. Francisco Peféz Romero, Alcalde mayor de término en Manila por haberlo considerado, la Comisión calificadora en nuevo exámen de su expediente con las condiciones necesarias para el cargo que ocupa.
Art, 2Í. ° Por .consecuencia se declara al referido D. Francisco Perez Romero comprendido en el artículo 2. ° de mi decreto de 6 He Diciem-bre próximo pasado sobre inamovilidad judicial, y por consiguiente sujeto á las prescripciones del mismo.*
Art. 8. ° Todas las disposiciones del dacre-to indicado son aplicables en los términos que en él se expresan á D. Francisco Perez Romero, Alcalde mayor de término de Manila.
Dado en Madrid á veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta.
Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, —Manuel Becerru.
solicitó una plaza de Magistrado en Ultramar, fun dándose en los 20 años que había ejercido la Abo gacía y en los demás servicios mencionados.
Ponente de la Comisión —Sr. D. Eduardo López Pelegrin.
Acuerdo por unanimidad.
Que atendidos sus excelentes servicios y que la jubilación obtenida fuó voluntaria y por causas accidentales que hoy no existen, puede volver á la catrera y ocupar una Presidencia de Sala en la j Audiencia de la Habano.
Madrid 24 de Enero de 1870.—V. ® B.® — José María Fernandez de. la Eduardo López Pelegrin,—El Secretario, Vicente Romero y Girón.
fOontnuará.J
cisco Cairips propuesto por la misma Administra cion central.
Y de o'rden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 26 de Marzo de 1870. —El Jefe de la
Sección. M- Crespo Quintana.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA Estado Mayor.
■ ößt».
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Clara en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue.
“La columna del Teniente Coronel Bonilla en la madrugada del 17 eu las Sierras de Málaga á las partidas reunidas de Martínez y negros Doroteo y Zúñiga, que compondrían un total de 80 hombres, les hizo un muerto y siguiendo reconociendo aquellos mentes, recogió 38 personas- En otras, operaciones practicadas desde el 19 al 22 por la misma columna en aquellos mismos cuartones se causaron á los rebeldes cinco muertos y se les ocuparon dos carabinas algunas municiones y otras armas. La primera eompañíade la Guardia civil ha estado desde el 20 al 34 operando en per*« ♦ueion de 1» partida de Jesús del Sol cuyo campamento encontró abandonado en los montes del Rosario donde tenían mas de cien
Debiendo procederse á la renovaeion de ocho' ranches y una trinchera de mas da 500 me-
vocales de la Junta jurisdiccional de Agricultura ¡ tro», persiguiendo y haciendo luego a p]»-
Industria y Comercio de Manzanillo, cinco por ha. queflae avanzadas avistadas en el curso de ber cumplido el tiempo d« Reglamento, y los res^ | »quellas operaciones se hicieron 4 muertos
Sección de Gracia y Justicia.
D. José B- Hernández Lagullon se presentará en esta Sección sn día y hora hábil á fin de hacerle enirega d» un dosumentó remitido por el Ministerio de Ultramar,
Habana 24 de Marzo de 1879.—El Jefe de la Sescion, Benito de la Vega,
Sección de Fomento.
Debiendo procederse á la renovación de ein
tantee por ausencia y enfermedad, el Excmo. Sr. Hoz.—El Ponente Gobernador Superior político, en vista de la doble elección hecha por el Muy Ilustre Ayuntamiento de dicha ciudad se ha servido nombrar á los propuestos en primer lugar Sres, D. Miguel Eehaniz, D. Federico Perez y D. Sdverio Valerino para la Sección de Agricultura, D- Dionisio de Matas y D, José Garrahé para la de Industria, y jÓ.,Francisco Feliú, D, Primo Cuevas y D. Pedrp Pardias para la de Gemerci o, dundo la Vice Presidencia
,*••>*« ut.h el; msj&íJd* *."ícq eb ! ~'m ' Lo que se publica en la Gacela para general conocimiento y cumpliendo con iò que previene la legislación vigente en la materia] , ^ ;
Habana 24 de Marzo de 1870—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana. - • :	‘
á rebelde». Una emboscada da fuerza de Tarragona dol destacamento de Minas Rica*, preparada en la noche del 21 en los Montes del Angel dió muerte á un rebelde de la partida Máximo Campos á la cual ocupó cuatro arma» de fuego y algunos machetes. Fuerzas de Bombero» y Milicianos de color en marchas hoy de Placetas á lomas de la Cruz encontré en el potrero de Heredia i un pequeño grupo al cual causó un muerto y un herido, cogiendo cuatro caballos.”
Lo que se publica de órden de S. E-Habana 26 de Marzo de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
«
C>
§ «
Clases de Billetes.
Metálico.'
«
O

2292		- •
1486	17	2
1711	3	3
1712	3	8
1713	10	4
1714	11	2
1715	12	1
1716	16	5
Comisión para la clasificación de expedientes de todos los funcionarios del órden judicial en Ultramar.
D. José María Sanchez y Puig, Majistrado jubilado de la Audiencia de la Habana;
Nombrado en 4 de Noviembre do 1859, lia hiendo sido jubilado en 1. ° de Junio de 1865. Antecedentes.
Nació en Cadreita, provincia de Na-
de dicha
1801.
varia.	.......
1830. Abogado.
17 Setiembre 1837. Jaez interino de primera instancia del partido de la Seo de Urgel, cu» ya plaza no sirvió.
31 Octubre de 1S38. Incorporado ni Colegio de Muji-id, ejerciendo con buena nota hasta 1854.
31 Agosto 1843. Auxiliar de la Comisión de Códigos con la gratificación de 10.000 reales la que renunció.
11 Setiembre de 1846, Secretario Comisión.
28 Julio 1852. Se le dió la consideración de Abogado Fiscal de la Audiencia de Madrid.
19 Setiembre JS55. Tomó posesión.
6	Febrero id. Juez de Hacienda y Asesor de la Superintendencia é Intendencia de Filipinas,,
24 Abril id. Asesor interino de Gobierno formó parte de la Sala de Guerra y Marina.
14 Diciembre id. Cesante.
4 Noviembre 1859. Oidor de la Sala tercera de la Audiencia de la Habana.
7	Enero 1SG0. Tomó posesión.
1.® Junio 1865. Jubilado á su instancia, no por hallarse inutilizado, sino por niotivo* de familia.
Notas del expediente.
Hizo sus primeros estudios en la Universidad de Zaragoza y los continuo' en la de Madrid hasta J823 en que como miliciano voluntario que era
2298 Crédito oampaáu.—D. Bartolomé Toledo bilitado del primer batallón Regimiento Artillería de á pió... —D. Rafael Perez idern de cazadores á caballo de la Reina....................-
—D. Agustín Suarez, idem de la fragata Victoria..........i___....
2362 Anticipaciones.—D- Jacobo Rodríguez, idem d« Voluntarios......................................
Ecds.	Mis.	5$	10$	25$	50$ 100$ 300$ 500$	1000$	Eseda. Mía.
8.038	125	1	1		6 8	--	8 125
849	791		2	• •	4 III • - • •		9 791
19-558	283			1	1 7 30 ..	11 •	8 283
12.000					.. — 20 —		
Habana Marzo 23 de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Bangueri.
Bemesas hechas.
9 Remesas.
-A los Sres, San Pelayo, Torre y Compañía, pera entregarlos en la Colecturía de Aduanas de Zaza.. —A idem idem para idem de Santa - Crua........ .............. ......
207.897
404 160 280 819
17	..
1.050 ....
1050
Habana 24 de Marzo de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Bangueri,
Pagos militares.
1421 16 26
—D. José R. de la Luz, habilitado J del personal de la Capitanía ge- > neral...............................)
610 ....
IU
1507	17
1506
1517
17
17
-D. Luis Asensi apoderado de hospitales militares.............
17.060 653
20
____653
2293 Anticipaciones.
J
1744	11	26
1743	10	4
1741	8	3
1746	16	5
1745	12	1
—D. Joaquín Boada habilitado del vapor Hernán Cortés.................
f- 9.251 219
1	24	34
1 289
Cambios.
-A D. Gaspar Valledor -A D. Rafael Ororbia ..
8000
4200
Habana 26 de Marzo de 1870.—El Tesorero general—-Ignacio Bangueri.