fV"-v
: d&ioMsrsSií.'***
Palacio de la Intendencia general de bajo las bases contenidas en el ['l.ego c lies siguientes:
Pliego de condición« s para la subasta de traslación de muebles, que ocurran á consecuencia del desocupo de casas embargadas en esta ciudad. Artículo 1. ° Se efectuará el remate por el término de un año, á contar desde el día en que se adjudique á la persona, empresa o agencia de
mudadas <iue mejor oferta hiciere.	•	^
Artículo 2. ® El rematador se liara cargo de preparar, desarmar y colocar 011 los curros todos los muebles que se le ordenen trasladar, cuid indo de su mejor trato y acomodamiento en ellos para
que no sufran deterioro.
Articulo 3.° Asi mismo es del caigo del rematador, hacerlos recibir, y colocar en los lugares que se le designen armando los que hubiesen sido desarmados, ó lo que es lo mismo, dejarlos colocados á satisficcion de la persona que el Consejo nombre al electo.
Aricíulo 4. ° Será de cuenta del rematador cualquiera composición qua haya que ejecu ar ocaciormda p »r.sus age »te¿ ul trusla tr 08 ^ ®
ItS"Artículo 5.® Entregados los muebles y efectos que se hay .» de trasladar por persona delegada d el Consejo, <1 reinal ador sera responsable d°l deterioro que sufran, ó extravio si lo hubiese.
Articulo 0 ? El rematador está obligado á bajar ó subir los muebles siempre que el lo. al ó I, ¡files de donde procedin, ó el que haya de servirles de depósito esté en alto ó bajo.
Artículo 7. ®. El remata se adjudicara al que ofreciera p >: carro que esté completamente bien cargad > el preño mas módico y fijo cu ilquio-ni que aoa i<i tlisuuicsu que hayan de rccortei has* U dejarlos en el sitio que s) le designe.
Articulo S, ® Al lin de cada mes presentará el rematador su cuenta enumerando los carros que haya cargado, con la debid i separación di las personas embargadas, cuyos muebles sean trasladados.	,
Art. 9, ® Lu proposicioníes so liaran en
püogos cerrados no sien I> adinisib es los qtte no si) concreten á ofrecer u i tipo fijo por cada carro que cargue ya sea do lujo á b ijo, de alto á lujo o de bajo á alto y d.siancia quehallu «Je recorrer* tampoco se admitir.ín los qftá no expresen el domicilio del proponeiit


Art. 10. No se exige lianza pan hacer
proposición de remate.
Art.lt. P ira gann’ir el cumplimiento del Contrato b ist irá (iuixa de p T<ona «le a'TaigO, llana y abonada por la cantidad de f>00 pesos.
Art, Ti. Al venciiuíéuto .11)1 añ > quedará lisuelto el contrato, pero s'fel rematador hu hiede cumplidircon oxa itXii l'jfetíún¡d.» t*T el t¡eui¡ su compromiso, sen un mérito para preferencia en la nueva subasta cuso de empate de
proposiciones.
Art. 13. Si oí ónsej i por algún evento tío tuviese necesidad le'esti éOfttrákavpor carecer de objetos que trajín l ir, na l i tendrá qu i reel uñar él
‘tiempo de obten.T la
rematador.
Habana Id de Abril de trador, Dominga Lofiez.
1871).— El A (minis-
Modelo de proposición.
pp___.N.... vecino de.. ..enterado del
anuncio publicado en‘la G-eceta «le Grobieino del
c]ja___del.......„y del pliego de condiciones para
la subasta de traslación de muebles «de casas embargadas, se compromete a efectuar dichas traslaciones al respecto «le... - —por cada un cari o que haya de cargar con arreglo ' ái «motilo 7.® del mencionado pimío de en .djciunés presentad «pa-ra girante ir c! cuinp	ilol t tMii Uo I). F
tal que reúne las condicioNos nniread is en el tículo 11.—Habana.........de 1870.
Firma del postor.
de
at>
El Coas 'jo deducios-embargados, bu tenido ú bien sacar á púb ion subasta el alquiler do «a casa námeio 98 dé la «'.nlle.de San Ignacio, fijando por tipo la renta mensual de doscientos escudos
que últimamente ganaba-
Lasque deseen mejorar dichó tipo pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3?ú las oficinas «leí Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de quul a quien sea adjudicada, debe* rá presentar un fiador á satisfacción
No se dará curso á la instancia que no e.vpre-se el domicilio del postor.
Habana Abril 16 «le 1870—El Administrador gene ral, Domingo López.
El Consejo Vid i « i /) de biene3 em-< burgados ha teñid > pOf'cóhvertleilte sacar á pública licitación la casa mí mero 1'37‘d'e la calle de la Lealtad en eltipo de 08 pesos que antes ganaba y que pertenece a los bienes de D.58 Clara Colón» esposa de H. U.unon de Armas.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por me lio «le instancia en papel del sello 3. ® á «a cade «le Mercaderes, 37, en la inteligenciado que a fuel á quien lesea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilo del postor
Habana lü «le Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lpez,
Las-personas «pie deseen mejorar la proposición do 30 pesos que ofrecen por el alquiler de los esclavos Juan de la dril/., Antonia "Guerra con su hija María Dolores de menor ¿dad que se hallan en el Dopúdto ju«fi«ial <lé esclavos, pueden ocurrir p «r medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas íiei.Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia «le que aquel a quienes les sean adjudicados, «feberáu presentar como gnrun* tía, un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso ú ninguna instancia qpe no exprese el domicilio del postor.	,	•
Habana, Abril 16 de iS7f), — Él Administrador general. Domingo López.
Los que «leseenmejorar la proposición de 30 escudos mensuales qu«) ofrecen por el alquiler de la morena Be mará t, Garro, resálente hoy en el Depósito Judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á D. Miguel C'cap pueden ocurrir por medio de instaifcia e.i papel del ’ sello 3.® á las oficinas del Cmsejo, Mercaderes 37: en la ¡n» teligencia do que aquel á quien sea adjtu dicdda, deberá presentar como garantía un fiador á sutisfacciou, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se ilurá cursi á la instancia que no exprese el domicilio de! postor»
Habana 13 de Abril de 1870, El Administrador general, Domingo López'.
el alquiler mmiual de la morena Elvira, como de 14 años «le edad, pueden ocurrir por me lio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abmadoá satisfacción, comprometiéndose á mantenerla, vestirla y cu-
mäm
ZSSSÜÜè
farla si llegase á enferin ir.
no
No se dara curso á instancia algún i qu exprese el domicilio del postor.
Habana 11 de Abril de IS70.—El Administrador general, Domingo Lope:.
Las personas que «leseen mejorar la proposición de 60 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa numero 747 déla calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° alas oficias del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción ó bien seáún mes en fondo y otro adelantado.
No se dará curso á instancia alguna «pie no exprese 9I dqmicilo del postor.
Habana 11 de Abril de 1870,—El Adminis trador general, Dimingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Emilia que ofreecn mensualinentc de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
1 No se dará curso á instancia alguna que no exprese el demicilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López,
La* personas pue deseen mejorar la proposición de 23 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 199 de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á esta oficina, Mercaderes 3 7: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un mes en fonJoy otro adelantado, ó bien un fiador abonado á satisfacción,	.	,
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio dal postor.
Habana 12 de Abril dd 1S70 .—El Administrador general, Domingo T^opez.
Las personas que deseen mejorar la preposición de 64 escudas mensuales que ofrecen por el alquiler de las morenas Teresa y Simona, residen* tes hoy en el Depósito Judicial de. esclavos, y pertenecientes á lo embargado á D. Antonio Fernandez Branaosio la primera, y á D. Manuel Castillo y Suarez la segunda, pueden ocurrir por por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la in* teligencia de que aquel á quien sean alquiladas, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometerse igualmente á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen ^¿^No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
^Habana. Abril 7 da 1S70,—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de diez y ocho escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Encarnación, residente hoy en el deposito judicial de esclavos, y perteneciente a lo embargado á Doña Carmen Miranda, pueden ocurrir por medio' de instancia en papel del sello 3, ® á las oficinas del Consejo, eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, comprometiéndose igualmente á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana Abril 7 de 1870 dor general, Domingo López.
-El Administra-
Las persónas que deseca mejorar la proposición de 39 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 107 de la calle do A-costa, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á las oficinas del Consejo Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel, á quien sea adjudicad,a deberá presentar como garantía, un mes en fondo y otro adelantado, ó bien sea un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á iustancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 6 de Abril de 1370.—El Adminis-nistrador general.—Domingo López.
Las personas que desen m “jorar la propoji -
ciou de vemte escud >s mituualej «pie ofrecen pe r el alquiler do la «í./reaa Simo ia -costa qua se líala eu el depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir pp.r medio de instancia e 1 papel del sello 3. a las oficinas del Consejo Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quie 1 sea a Iju lica-da deberá presentar couio girautía un fiador abo zado ásatistaooion y edinpro.notién lose á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dura curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposi-cion de lí> pesos que ofrecen mensualmente por el alquiler de la morena criolla Margarita con su hijaMaria Luisa, de cinco meses, que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del Sello 3. 0 á Jas Oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inte* ligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas deberán presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administra-trador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposi-cioa da 8 escudes 500 milésimas qu» ofrecen por
SBtLas psrsonas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen mensualmente por el alquiler de las dos morenas Eusebia Garro y Cár-men Plat que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.0 á las oficinas del Consejo al«ircaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes les sean adjudicadas deberán presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar,
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes* ' ~
Los que deseen mejorarla proposición «le 17 escudos mensuales qué ofrecen por el alquiler de la esclava Teresa Guerra Je n icion ui icu i lavandera y cocinera, perteneciente a lo embargado á D. Antonio Fernandez Brainosio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sedo 3.® á las oficina del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea alquila la, <IV)e>-í .>.-) -entai como garantía un fiador á gatUfacoi m c > uprome-lerse igualmente á mantenerla, vestfelay curarla si llegase á enfer mar.
No se <lará curso á instanci i ul ¿ana qu > no expre-e el domicilio del solicitante.
Habana 4 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Audiencia Pretorial «le la ¡lnlwiia
Secretaría
Para que cese todo riesgo ó perjuicio de que las actuaciones voluminosas se rompan ó deterioren eu el tránsito á su destino, el Exorno. ó limo. Sr. Regente se ha servido mandar se reitere á los Alcaldes mayores la puntual observancia de la circular número 192, fechada á diez y nueve de Enero Je 1861, torno4. ® página 89, de los ai-tos acordados, preventiva de que sa lleven á las Administraciones de Correos cerradas con lienzo tupido ó engomado, ó con papel marquida, y siem -pre bien acondicionadas.
De órden de S. E. lo digo á V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á V- S. muchos años.—Habana 12 de Abril de 1870.—Dr. Jo-'J Giralt, Secretario.
Sr. Alcalde mayor de........
aun tienen psuLent ) Je pago sus »especti-
, y d«)biendo' proceder .l’esito niego á laliquí-rompiom s > recaudatorio ha acor-
né 8 1
yjutes q i I vos ree ¡u | Jnc On fin dado:
1J une o, O mc-der de plazo conciliatorio ó pasivo h"Sti e .. jji. iioro de Mayo piócimo veu'dero.
.s g nd 1. Persegui«' «bade esta íécüa en adelaute P n « vi. e,ec «f. va do apremio á t idos aquellos contri-L> 1ye1n.es q-in en ioh > dia uo hayan recogido auu eus re*
cibos y.
Te coi-i • Pul) i ar ■ sto acuerdo en el perlólico ,0 «i «lo -ua cabecera y siaiultauoamente eu los do la capí o , a liu do quo lega do á conocimiento do los i ri huyen t s que en eia ivsidaa no extrañen la e«.ór* ;,;ca >:> btiou que pura io lui.uro s« promete remover.
iol cubro se billa abierto todos los dias uo it sdo las 10 «le la mauainhasti las dos «le la a cu8 « qu.« ocupa esse Establecimiento,aúne-
N t
tenca laute
■ il .e a ai o K‘a do est « citi tad.—Cárdenas 12 «le À 1; io 1870 —Et J fs de Recaudación, Eduardo r iijoa — Vin. P io.—SI A 1 mini)trador, Fernando E. Aliai ti.
Ambrosio Eoa/, eo cobro de mil Josoi
,	cientos cn «reni,
cuatro esondo« seiscientas venite y des mi é.<;	7
adeudo de e intubaciones al Erta lo v 4	." L.,a Pur
*7 Ticino los I
■■•na i-i.,
avo.u.,,tu
Ayuntamiento, "se lia resuelto, a g .lados to os ,0 oidluurios v conciliatorios, el re o t > ito I-,"i*1'1»« de Rom,/.a.	■	"‘""l
treinta y uuevo do ¡a cal
fcisador D. José María Unan mi c.n ti l.,(l ,!e * seis mil ciento sesenta escudos demientas 1 lósimas.
P" ,|
" t» y
o^nta Äi<
El acto dejreferencia tendrá
,	„ar el diatreirti
proximo mes de Abril on I , dala Cipliui
Excmo. é limo. Sr. Goberna ior po iti. 0, Pres ,1o' admitiéndose propos uion m ñor ue los dos la tasación.
Habana JL do Marzo do 1S78.______EJ
an*, «i
,	*-» ue
»irci».
M. Castellanos.
ds
''alario
ECCÌOÌS
S »>!>' !.A HA!)A
, <1 :tii « isl »•;» cío il «IO 111 Ad intuii «lo iiHbanii.
Ili
Icio
E juéves 21 d 4 actual á las 11 do eu tnañino, se e remai n en e: alni «ce 1 de averi ir, 243 k lógra-j pi : - 1 uru l ,s -li ,', corro, cal les en p tu de co-
il.ilia,,.i J6 le A rii de 1S70.— P i).~-Eslanis.
re po.
i i} i £h à fai G E ísí li Î K
«iiìhUI riH'iod «4 «• 4 / cj- a a 5 a Un
i E* ì". <' : 4. n « S t» í i a
Dispuesto por la superioridad que sé anuncie nuevamente la v«nta en remate de la casa que el Estado posee eu la calle Real de Batabano, se h ice saber «i púb ico á lia de que los que deseen alquimia presenten sus proposicioaes en esia Administr inon,*-en la cual tendrá lugar el acto «le subasti el día 23 de Abril pió. ximo eutrauts bajo el tipo do 4177 escudos 440 milésimas en que ha sido t isa la la finca, s e ido condición
Gobierno Eolítico de la Habana.
iltibiendo sido embargados por decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior político, del día 11 del actual los bienes de don Rafael Lanza, las persouas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sugeto darán cuenta á este Gobierno Eolítico inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la | propiedad de los bieuej embargados, eu la ile que los infractores están
Iluspltal militar «le la liaban;,
I&ptcCion
Debiendo proco ¡oree, pur disposición ,]rti Jupitau general, á la venta en pública » ■ nueve burros y cuatro burras pertenecientes á
_; 4-*.. 1 TVT.i;*... - ..I MI. 1 o	vr	* ,co <*•
liscine, este ií0J.
piíal Militar el día 13 de May», próxim , á 1 „ , su mañana, se anuncia at pú ,lu , pu.lk u„,1# 'loe9 <¡e las personas á quienes pu „11 c«)D venir s„' T ^ eula inteligencia de que ¡a, proposiciones lu,, ¡? arregladas al pliego de csndi.uouo.s.	ue
«le'
'y modem
inseitin d continu toion y hau esta Iuspecc ou «Jon lo t-nlrâ basta,
Dttbaua 13 «le Abril de 1870-Ri C Guerra luspeelor, Francisco Fui: y PeraUg* S“'
es lar îu» 80
8ai¡ presentados
"**í -1 U Z
0 «)«
Plie*°	00'“J l\ono>l P»r* U* venu .... pública „„bv „
>Oa y Cubtru buirau pene nei otguHiiii ,	-* (io ü |, ?
«.»«»- y c.,y„ in.g'emi-jon s “V et, f “ r «*.
Ex „no. S . Cap tvn «¡euer»1 .le est» J«l. fj, "" J
di O t iure u.imiu'
Dii (Jií*g
er «
Is. E g,n do qu.« se irati «J» i- „ t«. ro.i ir 8 «i as Jo n ic p.ai .rr, I , „ ,.ue ,, |j »i.bsst», *u ci palio <1^1 Uuspital Alilit. iet.1 de qqe pued , aeuueçerlo |os dich.) »ul .
2 -, No se iiUni, ir ni propoiHiioit ,s p.,r I t pot H «ot.'l «. g um o u ,	0 va.y«,	ot
sr da e ta p «1 •« u lier..u .i
'.,1 '»vili.,, vonbo.rai.,,,,
■ "J„„b, ••"«isan,
„oui uib e el «ir seise- n o 1 oche
.‘siss,
ta éicuJos.
■0 0 un
'•inni,.
3.a Cunei li).» cj rumate, ».|,j a jiKÎiidd.i sstf. bi ili, i.„pòrta"y r™t r u AduiluisiraJ- r «lui ii sptil p, eii'rigm .. ,,.u
gene!» «.* .;•» • »»M J , „ e„ . tó«ia»*UoiiiiÌfo eiaiiüo Oahu count, lus ga-t s saoutf,
Inc er ».	.	■' 1	«a,
4°.	P».» pod« present rs. co no liciu.j
acr. üitar hab«r G0jiOfeti»(io u ut T »serali
f ubicala C »D ti,.« a l J 0 .Douehi u ■ ijL'U"1!» rwpüiil'T d i éxif.u del remtu-i arj
'«ya fafo, s,l,„,aU
0,d U
tri,
HUI0 1 “ó ÚS lu
.»dj .ou aio ie . ans uevi.-.iu las,.
«r,- s ni à t, . a-geuersj ([ c e'’„i. gar.,a ,
o.« on.vu’ r .O..r 1,
.» IU
•silla
precisa parala licltaoiou el depòsiti prèvio de 600 y el
pi,go al contado.	,	.
Haliana 24 de Marzo da 1870 —El Admiuislrador, ; CompivaildOS Oli lo ChapUddtO Sobre delltOS
i inteligencia
Pedro de Olive.
iHlcnaciuia JUiliütr «le lu Isl:i «le Culta.
Anuncio.
Debien lo procederse á uno torcera s ito isl a para contratar el acarreo de t.,d >s los artí julos do pro visto» aes militares entre distintos puatos de esta capital, so anuncia al público para que los qua quieran Interesarse eu este servicio coacitrrau á las 12 dol dia siete del nics de Mayo próximo, á los estrados da la Intendencia Militar, establecida en el edificio conocido por “Pabellones militares,” calzada de B)lazcoa¡n, donde se procer dará á dicho acto.
Las proposicionss se presentarán en pliegos cenados ai óeoretano dal Tribunal de subasta: eu la inteligencia que saráu desecha las las qua no se euc centren arregladas en un todo á loqui estableo el pliego «le couuiciones, précioa lími es y modelo da proposici n que á continuación se insertan.
Habana 7 de Abrd da 1870.—D. O. de su si novia — El oficial I.® Secretariv, Mmusí Eungairlño.
Modelo de proposición:
D. N......N........vecino de esta Capital en-
terado del .anuncio y condiciones publicadis eu la Gaceta oficial de tal día pura la subasta del acarreo de provisiones dentro de esta ciudad, sa compromete á verificar dicho seiv.cio por los precios que se fijan como limite, ó con la baja do tanto por ciento del total im< porte ai respecto citado, para cuyo efeoto es adjunta la carta de pago del depósito provisional hecho en la Ta. sarería general da ilacieuda pública.—Facha y Firma Habana 22 da Mirzj de 1870,—Aprobado.—P. A.— El General 2.® Oab).—Garbo,— be halla un sello que dice: — Capitanía General da la Siempre fiel Isla de (Juba.—E,tado Mayor.
de infidencia en decreto del Excmo. Sr. | Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Gonaej'o de guerra.
Habana 13 de Abril de 1870,—Dionisio
Loper^ Roberts.
D.Miicqii i-s .'mi os lia acudido á este Gobierno tn s .licita ¡ de j.eriu s i para e«tab ecer un tostadeio de ca-I.) ■|| ¡a« a-a ú itero 119 valle ue la Salud.
Ea ¡ niUj luu e. t, do J,i resuelto por el Excmo. é luí,, tír, G b-n,a ior j.nítiuo ,sk anuncia esta petición ; o- ni dio dcíi Gaceu fié,al, á da de que las personas que « ■' r aa púju licádas con este proyecto, puedan pre.-o ntar.vus reclnnuci, n*s eii Ja Beeietaiía del mismo «1« nti o >n 1 pr o so lónnuio ,le ocho diap.
HaUlua 9 da Abrd da 1370.—El Secretario.— P. .—tío vado Cusañas.
Da Ramon Adone!1, ha acudido á •di alud o«- perm'so para matricular
LJÜI p.ll'ga de c» del euiriaule.]
ndiciunes se publicó o-, la Gr.c ta d i día'.)
Debiendo procede s • á la coutralacion por el término de un año, del suministro de pan, de carne, aves y huevos, y de víveres y combustible para el sumims io al Hospital militar de Villa Ciara, se hace saber al público que el dia 25 de Abril próximo a ¡as doce de la mañana, tendrá lugar eLacto de subasta en »os Estrados de esta Intendencia Militar y simultáneamente en la Comisaría de Guerra do Villa Clara, con arreglo á las condiciones, precio límite y demás circunstancias que á continuación sa expresan, debiendo tenar entendido que cada proposis cton se ba de referir al suministro de los artículos que comprende ca la pliego do condiciones, considerando como distintas subastas una la ue pan; otra Ja do carne, aves y huevos y otra la da vivaros y combustible: y debiendo acompañar á cada propesición la correspondiente carta de depósito.
Habana 25 de Marzo da J 870. — Da órden da Su Srtu,—Ei Oficial 1® Secretario, Manuel Iungmriño.
¡.Versa al pliego Je condieianus publícalo ea la (iaecta dol ura 2U dal coriiant, J.
esto Gobierno
en e-Ul :iiud o«« perrn so para matricular una marca de tab.o.'rs cou el título de “Síiíhle Oriental” calle de¡ las Aminas número 131.
En cump imuuitn do lo resuelto por el Excmo. • lima. Sr. Gobernador político, so anuncia esta petición por ini.'iiiu do la Gacela oficial, á fin de que los dueños ti - marcas do lubucor, j.uedan examinar el diseño de la d ■ que se preleuds mitricujai;, y ¡os que se creanperju-di, ados c .n > sto ’
'lini, ivi* "
""Uh.,,
yo Irne 6 du» . , lu dal r, upt u ;o, p. o «a s,t,.,i.«4„i„ ùUm, -J- -Lac.rt.ee p go qua «.rr.-.infa	0.,,
plupuBHUu.ii quilla., il. a h'éi,' ' kujrci , |,
5. 3 No se . u.»»,dorará valu,» p up la e ¿p '’-Ifi'ilV ~
10 Iella osi i tum-et« r d-cta/u iv n .,nn a .là ~	' H '« «•«>
»«, m q.ub no ,ut-.»üv a rf., (íag, ¡ ‘dèu' .° 1(1 6 4»
tic»,« umana, y cu.i«j lipu tiia......... m,, ai	*'
von ici ... B-gim.l», M i.io a. m.u	"	'
düi. BM, b inan pronte.on	jirfa„,j7»iiu0 ,ta
dio ue ttpuuerft Ju.	:	° ■
* £iÂ*rpr0jro3iciJnw'S rfH presont -rfin a» a ja ho a seña aoa	i. m itn, y ab ört.ö ^
» Ul:
ü'Ls qué fiüu
»«I fltrraloi
en l'avur ;ia •
1 pr.Hou.
'Iras be<
c a déloa deiUdurts s, .djuurcarfi aqual, uafpioa* dmitlo .tú, precio >i«tárre. ’
7. *	0..O «la P...-B-«, arsa dot (¡on, p iJfisìcòJ.
b as iguulis. cui.toud0iaii a u .ru. . „na si „	l*J"“«l>
X.ihUual JT .« adu« t run	par al l'ô „¡„0	J'^»"„««liu u-l
adju.1.0 .u ruse 01 iam.ua favor d I q,„. m i .ra m ues guado pur la suma dado »so q u ui..gur,o
btiuouctu.
8.- El pagode anurie,o. qu ■ ocicioeo la S„U-
uueutK « ei reuTAUti *•
y «
, Uilll.u ¡a MÎy.i ù
utracii au m
*r«r
3n. puijui.ro «la la estipulado
l'l stri .1^
y cornu q dura que al r-uiita „v p.roda del,n,livuiaoiita h-sta tant) t0 a se baco , omar esta crematane
on I r condición
ne«*
id/farse
pr uebe poi lu U-pisanù ''
las resultas de lo que m e. purticicttr ridati.
M p.ra quo „1
t geueini “	' ‘ 1 "	>310 ,
p .udii «su.*., ,s	‘
Modelo de proposición.
D. N N. y« h ti i
comiiciuUô» j'Uolic-tt ,

»«te itürt*
lui anurtdîé V ; Il
.	* *>»• a Craaota .oli«-.ui de
tuebusubie la ,o.,t. r,u, ,ucj 1, A.¡,„,¡, s, io burro» y cuatro bunas, sa nado pria «-muida I de...........escude
) de
%r	d - t.i
raciou'M, r «a» do , u,.
m,.rumore u.i¡p.„ «(¿o¿i*’
coma gai enti» la Unfits qu, „e ex ¡Lm Vm«ù citsd» pii gu.	vuirti a«i
1 Pech» y firma ver; p.U( o,,tnl(P,j
Estrul» Mayor «le Flàzul
la Eterei and die/, dia-.
Habana 9 da Abril ,1 0. — Genas, o Casañas.
raye to preseutar sus reclamaciones i mismé, dentro del piet-isn término
1170.—El Secretarlo.—
P« r.disposición del Sr».Intendente militar Se anuncia al público, que el dia 20 de Abril próximo venidero á ias «mué de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la o.die de Tucou, se proceder á bajo las oondicioues euonómicas que á continuación se expresan, y se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, al remate «le la enajenación do l«»s edificios afectos á la batería de la desembocadura del rio Guarabo en Trinidad, como igualmcuto del terreno en que estáu silutAdos. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, presentándolas al Secretario de. Tribunal de subasta, en la inteligencia de que constituido el tribuna1, y á medida que se vayan ahílen lo 1 s p iegos se desecharán por inadmisibles los qua no están redactados con-arreglo al modelo de proposiciones que a continuación se inserta, y á la vez se irán exijieudo loa depósitos de trescientos escudos de que trata el citado pliego.
Habana 1S de Marzo de 1S70.—D. O. da S. Sría. —El Oficial 1® Secretario Manuel Fungairiño.
[Véase ul pliego de 011 lu-iunos priblived) eu lu (lian fi„| 20 oel con irme j
Negacunlo de órden pútilnso.
Ilabi.-ndo-ufral » • x;,trivio las f> ,p-Ictus do eircu-¡a.« i ,n y -paradero,que. les, tueron expedidas en 7 (Je Enero »¡el pros me añ i « on el número 13S, á D. Juan Num on- y I,«; ma,..,- el Jíxoino. Sr. Gobernador po'i • ■ -e rr » *«v «l • 'ii«n.ujr s» invili.¡en dichos dojumeiH"8-pu" luiind-J. < p »r tu* números cn la oficial, á lo.'. ef os oportunos.
H bau. 5 d Abr.í de !S70. ciad«, tiafacl • urtinei Bosque
Caceta
El Olí )i,il dal Nego*
«•«.<■ >ii o. Ay u »i ¡i ni se ti i o.
Secretaria,
Nn I. tulenco tenido efecto por falta da Imitadores el remate del arrendamiento de las casillas del mercado d« C .Ion, números 4, 5, 6, 11, 28,30, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 38, 44, 45, 4o, 51, 52, 53, 60, 61 y 63 y 64;
el i.xeiHO. Sr. Gobernador Presidente se ha s -rvi.lo se-
Dou F.o enuio
mal y
Fiscal.
'L'lizas y Torras, Caballero
de U
Real y militar órden de San H«)i'üieaegdd0 r de la Americana de Isabel la Católica y “trovan í
V;*VlliU* j,,'llf,er Ayudante deíl Cuerno d Estado M iyor do Tlaza.	^ *d
_ Hibiéndofe áuseutado de esta ciudad D A’ Fortier á quien estoy sumariando de órden A Sr. General.Goba m Militar de «gta f> '*el ■^s;uma' au to á la Escuadra de Gastadores, d«*' - taza, por í«.
luntarios primero d * iy¿; roa ,de e*U	-1 .batallón Va-
del dia cuatrir de Orfebre' ' c^Phal efi |a far íc gado a tiempo. d3 retirarse la f'la añu • pi¡óxií¿9 pa-Gran Tara ra que tuvo lur* *iB ofiua Escuadra de la --•Myi-vGnpJir . F-tet» la citada tarde tlsafrlo délajur'gj
dui dia lecita «m
mes y año ya indicad,q.
en estos cauris con jü«’,jp .	-	-------
del E.órcto; por ‘ „'.J	*“*“«'*« á los Ofisiab»
este tercer	v .í0’ ‘ú'uo, c,to y emplazo pur
tier, s «Balándole esta í«1'8 r*	Amnaaio For
Bbim O',»odo doterà ,syalia’ 8'fc* eu ,tt	<>e lu
d«l término da d<ez ‘u^aui<:‘'r Penalmente dentro fecha a dar su.	"S	desde esta
y detousas,- y de n.> i-oia»
s d<ez
«lar su, desuar parecer en H r, p,.u,t Sentencia.d
ne de «st i desaparición
pi!«Z0|,i se seguirá da cansa y se neri a ordina«
ûabir .e nuevo par i la una o a tarde ••« c ru - s i ici . u.
Il »■» t,. a c nti u cidi II « '„u ; 9 .i.- Abrd Castellanos.
LVo	p ego .e ,1-1(11
«zu fiit inVj
2®
se
ao
su rem ite el «lia 20 dal coriisute à la Saht Capitular ante la Comisión i «u «ó pliega do r ondieioues que
on rebei*« pôr!«èl tjbïisejo de G
-roapriricmn ‘ZZ qZ'ü'to ¡Z'	*“*W el d® *U
cuteio d- úna y ,.« •..	'g,lr |,aiH ell°» haciéndose «•.
.............
Reino.l'ij-tìc y progóii'ésc noticia ue todos, .
Habañá 13 do ib 1 ó'.> lu-.r ti.
-Por s„ nindaruo,	^
■mar.é ni empia*
fe 8. A. el Regente del uictu para quy llegue á
8
al»
ie 1870.—El Secretario, M.
jçiOMup piti» ivsd.) O.i ia (»«-(e.»
apremio st-guido á D. José
E.ü «A« xp'efiit'n.e d
Hernando/. Hcvia en cubro le novec.entos noventa y cinco escu ms í se entas mdósimrs, por aleuda de contri-bucionc- a s ala y áeetu Excmo. Ayuntamiento, sa ba resuelto, agotados todos los mohos ordinarios y concüiatoi-u»., r remate de la ca«.i número 83 do- la oa-l!e de Lu „ avaluada por el taiadqr D. Jo é María Duran en cuati Jai Je 22300 escudos 6S0 mi édm «s.
El acto de referencia tendrá lugar el dia cinco del próximo mus de Moyo, e.r la Sala Capitular an e el Excmo, ó limo. Sr. Gobernador- político Pre-údenté, no admitiéndote proposición mt-nor de los dos tercios do la tasación,
Habana 5 te Abril G nstrl ¡anos.
de 1870.—-El Secretario, M.
de
imuii o <	-s» uBai •>.i ■; ,'t.
Dirección.
Nohibiendo cmcuirido el número suficiente acoionmas para que pudiera constituirse'la Junta general ordinaria que debía celebrarse .hoy, se convoca á nueva junta para «1 dia 19 «leí entrante mes de Abril á las doce de su manan i, adviniéndose que se efact ará la misma y tendrán por aálidos los acuerdos qu» tome, cualquiera sea el número «te los concurrentes.
Habana 30 «fe Muzo d« 1870,—El Director, Miguel de la Puente.
'feriuii las las cotí tribu «iones erradas por el Real Hxivio no 12 de Febrero de 186T, y debiendo el Excmo. Ay on, amiento cobrar desde 1 ®. de Abril actual hus'a ' I ue Junio próximo ios «ó.nimos adicionales, y
recargo* ácor »ados coa aneglo a.los úitimos míen ,» api- br i.'s p «r la ll ici-nda, G Excm«'. bernad-M.Pr.-s.dent , s t ba servido disponer que mién-tias resuelva el Eicno. Sr. Gobernador Superior político á Jiue. s ' da CU. uta . u -sta fecha, lo que crea co-«-' venieui«- a - r ¡ i ■ <; ¡a >:i«u a «ion en que bi Uo quedar la
repartí«
Sr. Go-
D. A 'olio A i\‘á> é¡i «A i meli,, nietos y I i »caí «iionibradu mx el Esoribaiti.j ;ha tres núm«-í-oS ¿é reu ó pue'lafi ì,uó^i-„r ra forma soine;. ot m
nianz Tenicntéue Inga-' o poi la S ipm .oridad, por ante 1 fe-u.-. « ■ « - «i .i ; j»;,stl órdi.u yen ' 44) acuítalas-p -rs tuas presene«»«
1 lu V,¡* «-rio Vi.-cal eu «íllalquie« acaecida como á las odio 2 de Febrero, dpi con-eajar», r ,J ' "	^
veroncin junto ni lu a, ,	"! ,ie lal e,äi“
Lagunas; par. q e¡ u;‘,‘7 y °c“"' A"lnwsy del 'último anuncio cnúpa ,‘v	'	,4«	«-'lá* deípuos
lía Militar situada en ei C Vt ¡i ó“ ' “ pT U 1’ISi°"'
númpm iv a /1 i	(le iu Gribaüi, pabtíltOii
Haban ' ?"	“ °‘K'e a° ,fl
». Habana lo ,i„ Aoril .fe 1570
M adarga,'	n	~ ’
y.ifú' ri'0:> l«oit'.L
—Francisco I\1arlinez
Don Peur « Font de Mo'-a v 1. .. • . L. , ,	.
mj.nh (i 1	. J ,,l'ireou,> A.ÍCiez del ÜFffi
lHltUíi') OtlZ ulfUhjS IL C, Víil .í I i»	1	0
... 1	1	í- o ii.it> (iti la ICjídía v Jiir‘Z íiá
Q, j(j por ci KYPirrA /S	i
dór M u me ..i . ..,	0' sfeöe»ar.l Gobarpa-
ne està plijs ■.
MariaÌdercbau8y	P*i«a«.4-D. Rafa-d
s:=:"'£r!T^*r-^="
«biSnfàbì?Sg{S ‘t18«. fia.es
cepciona es wmmln ‘É , Z	‘i"'’ e'‘ casos ®
Eiércit »•	1	4 01, enanzas a los olicialea del
avjeu.Uo, por d pivsci to edict 1
pla/.o á D. Rafael M
Sucursal «lei
lìauco Espaitol de eri i dl'd « ila*
la Habana
Contribuciones.
Vencidos los tres trimestres de contiibuoion dd presenta tño económico correspondientes á los d sirltos municipales de Cárdenas, Colou y Bemba, cuy O cubro competa 4 está Sucursa'/Bieudo muchos los t<m¡r«bu-
fia
L e no. cu» uta e ¡ i siui i „011
Admiiiistracum M «dcipi, se expidan por «ata Secreta* 11a, Es m t¡í .lu d Inda tria y Comercio, segnu se hacia Á .t' s «e ponerse eu ej «cuci* i el citado decreto de
12 de Febrero de !So7.
l’.n su conjecnen.il la« peí son, i* á quienes intere» sa d-b r.ín ociii-, ¡r á os;n,ti ina á proveerse de la matrícula cor espoutii . 1 . , n ppmpiimiento de di« ha posición.
Hab.iua 5 de. Abril Castellanof,
. Uatno, cito y ern-
.. Hilaré , .»ij*	> * »■ f~¡ **«•
uiieiifo n / i	.,tUu , * 4liü «cup,t «i
rán comml e r '3 Ä ’ H'M'iü ,‘u	* íL'le d«b-
Úias ou Ps «	fe feut/o ¡,¡ ¡ormino d « 10
SSi v n	f¡ 40 i,, ti ha, a dar sus «les-
rá f° ó ,	'	r-'í-:‘ •« v¡a/.n se seguí-
■a lacuna en val,..,	er COlisj , ‘ £ L,u,rM 0)'d¡.
i eau a en rtfi liarlo.
II ib «¡.a l I Mora.
le Audi
i ) gutri'a oru IS7J -Pedro Fó.t de
disti«- 1870-—El Secretario, Al.
IA» -1 expediente de apremio seguido á D¡ Aafeuio
R< g fini c u;
Don S
(buz i.lui-e» «In R etu;i.
ù ciió iil.» «le la
»i«j i.
L Pit
Hiva«ior ; iMtuu i x
cuadion «iuj ¡egi.ritfì Reina y J'.gca. 11 unq/i 0 por 01 ral Gob,mador MiiiK.- de e«»-. .p;a* .
H&lláná'om«- nettiatni.) en >a cuq/qi-jimad* para 1*
P'i'ci A fi'V, z ■ o Un «a orè>
• o
de
! i.irt), E»' alio de la rir:
Gen«-