cib miento 3» que sino lo v#rifi«'*9#n sa proc.cDrá 4 lo que hubi»-lu lugur. 7 poro que tonga efecto lo «Impuesto líbrela pr. ««'(' en le Hab.ua en 15 de Diciembre oe 1809 — Antonio Arut-ugul.
C 11
Eu e» eontuisi noreeeiio do D. Meno Bxirrto y 0« *u m cesión, lie dispuesto el aeA ir e uaid ■ mayor »« pri osdu el di» catorce de En.ru , réxiuo de mil oc'ieoeniu» »oteni» A as once d« iaiueñaiia A les p tertes del juzgado, a r-111» 1*1 en pública subes ■ ta lodos loe bi'-n ’S de **»t<- j jicio, que oone'sten »n el irg uno 8« a. Au». compuesto de treinta cebadaría» de tierra »le i» liaciend- A -ta Disal, partido de Queuajayabo, c m el ¡mpursto de mil dosel n tos escunas su cud» uu», con sus l. baca«, maquina, trenes, qfui* sillos, aUimules y su dotación de esclavo« e i número de sesenta y cmeo de smb- s sexos y diitlutas adale.-, lasaña tod - u# i íi -siusil a del fiuto pruli' uta «u cuatr cielitos cinen-iit» y ocho mil ciucueiiia y ocho escudos. Y «u el c»let»l Santa I-abel compuesto da tiej «ai allanes y doscientos n 'Vente y siete curdelas plenos deis hacienda «. euuugo, parado de las Jiquim s, con ai impuesto de útil doscientos escudos eu cads un«, con sus fabricas y siembras, avama lo cu treinta y oiuc# mil trescientos noventa y tres escudos, treaci «u««» trein a y tres uri'és mas. 7 para su pabli ación eu nueve uúineros, tres veces cud» nueve di»s, libio i» prueouto A liu deque les persono» que qúierau hacer propos-cii nos, «curran a eiectuarlo el d a señalado, pudisndo instimrse «u:»s uní •.oribsní*. Uirl#o»B Uiciombr« catoroo de mil ocho-lentos sescut• y nuevo.—Dio. iismou J. RoJtiguea. ^
Bu lo» auioi d«l concurso necesario ds don Rtfssl de Jesús Rodrigue:, e ha dispuesto por el señor alcalde mayor del dis-n o N <rte de esta ciudad se nagt suner a los earaedOres de »que por veinte números eouseeiitivos de este periódico comparoauar dentro de dicho término en oí Juagado » exiDir las decumcutoi )ustido»livo» de su» crédito».—Matauea» 1» de Diciembre de 1869 —Clemente de Minoura.	C
Per auto proveid# por el Sr, don Jaliau Pola«» del Pozo si-caldo mayoi eu comisión del distrito de laDstedral por ente mi eu la teste mental is do doo Pedro Formad» 6 lutestadu de dona MeuU'O» L'duente su couaorte, esta insudado se suuucieu si publico Iss proposiciones que pe a adjudicarte ios bieues qusdu-dados si laiieeimieiito Ulieciinieuto de aquellos hacen Sus legítimos herederos, coyas proposiciones aou itts siguieules.- deúa Kuieliu» Poicada de CauipUell se adjudioa la casa calla de la Habana esquiua A la del Kmpedrado numero ciucuunia y muco, ue alto y bajo, la oual oeupa un urea de terveuo de treinta y oinoo metros quince milimeiros da trente, veinte metros d e» nii-luneiios de fondo, y esta Usada un cienUi ooú, uta y seis mil, cuatrocientos cuarenta y Ira« escudos treinta y cuatro céntimos 6 sean noventa y tres mil dosoieutos veiute y uu pesos ae«em» y siete - euisvos, dos Ídem situ idas en la Callada del Cerro núrna roa ochocientos dios y siete y ochocientos diez y nueve, la primera tasada eu cincuenta y un mil doscientos seoente y ocho aseados tremía y Ocho milésima», compuesta de doce metros oin-oueotu mui I" tro» de .frente, cuarenta metros ue l'oudn y doce cmcueiila ídem al frente de este, y la seguuda justipremode eu cu-rcuta y cuatro mu ochocientos ,eseuUy uupve escudos veinte y siete cóutiuios y Compuesta de quince metros treiins y muco Wiilineirss do tiento, treinta y nuevo moiroi sesenta milímetros do tundo y doce metros ds frente de esto, tres casas números se. teuts y seis, uuo y cinc# situada» eu Puente» Grande», la , ri-mera eu la Causada esquiua a la calle do la Sierra, compuesta de cuarenta y Uu metro» ochenta milímetros de íreule, treiuta metros si costado aersebo, veinte y olote metros diez milímetros al uo tejo i guioido 6 sea Ireule a la uslle de la Sierra y treinta y un meiroa sesenta minmetios al frente de! fondo, tas-da eu cincuenta y tres inil setecientos pciuoueuta y ctuco escudos treinta y dos céntimos, la segunda eu Is propia calle ds ia Sierra, consta uo siete metros de líenle, Veiute y dos metras y cuarenta milmio tros de loado y ocho metros de freute de este, justipreciad eu muco uní tiesmeuiOi cincuenta y tres eso,idos fitcZ y nueve oeu timos, y ia djt ua.uoro muco de ouca maltes cu trema milímetros US freute, treinta y Ocho metro« treiuta milimetios de fondo y uiez y seis metros ocüeula ímlíuiotios do frente de este, avalúa ti« eu veinte y seis mil cisi te seteutay seis «acodos mueue.ita y lies céutimos, uu soiar sitúalo eu Paoutss Grandes calle ao pórtela esquina a ia Cuizads compuesta de doscientos se-euts y dos inotros do terreno piano c ,u mas ochenta milímetros insano eu mil quiunuios setenta y seis escudes ocboulu ceotmios ctiosollarai fonuo dai roferiuo su el cual hay construida una uass de tablas que uo correspondo A los bieues y si el urreuo tasado setecientos treinta y intuyo escodo«, unís lerrouus yermos eu el unsm i pueblo do Puente» Grandes imcioudo fíente s la calle de la hierra o del Kiu legados eu tres mil sotacleuio» tieiuia t.es escudes veiute ceut'.uos, otros teireuos yérm is ou u pueblo da Murmu.o punto conocido per la Isabela compuestos de tlng solares di mil-ochenta varas uuueots y ocuu céntimos coda uuo y cstiu marcados con los numeres utoi.Jo noventa y uno y come noventa y tiea del pia re geueiul de dlcua población huuienUe fnUte a la colie de Deiorea tasados eu üo« mil escudos por t rdz lo ieleiid< los nos tercios de los |ustipieOios respectivos y diez ocho mu uegoieuioe cuarenta y sielo pe»ns treinta centavas parte piopet'ciouai de los Volate y c neo mu pesos que otrecaii la iup.«-tida dona Ernsilu» y su hermano eou ManUsi Lorenzo a msB de otros dos tercios perlas hacas utbiuas. Den Mtuuei Lorenzo Fumad# toma eu »djudiesciou irmbieu po les drs tercios mas seis mli seiscientos cincuenta y dos pesos seieota contuvo# las casas calle ds Naeptuno numero ocho, Gons tlado ciento cinco, t;.rauda del üoire números seis, veiute y lies y ochocientos treinta y uno y la de las Pueutes Groudsa cade de la hierra uu« lucra Uve la primera tasada en treinta y seis mil uoVoO.nutos velóle y cuatro escudos noventa y uuatru céntimos, compuesta de dos metros ucUemu mu metros di frente, diez me ros cincuenta milímetros delouuoy dos metros oulienta miltm« tíos de a, trente de este, ia según ia compuesta d> dus metros cuarenta millmetiés de iranio, uuo cincuenta ídem de funde y dos cusiente do frente de este, tasa lo eu diez y seis mil SctécieutoS soso,lia y uu aseadas sesenta y cuatro céutimos, la Jet u imfiru quinientos Veinte y tres, Guisad i dsi Cer o y» citada do veinte y cuatro metro» de Iraute nueve ¡(Utn veinte milímetros de fondo y veinte y custeo meiroa al tremo de este, tas .da eu treiuti y siete mil cuuirocieuto» cuarenta y cuatro escudos treinta y ocho céntimos la número ucUouieotoa tremía y une Calzada del Cerro de doce metros tromta milímetros ds [Come, uei.ita y nueve metros noventa mlllinetiob JO toUju diez y siete matroz cuarenta mili metros de líente de este, jusupieoiada en t-eiuta y tres mil ciento sesenta y siete aauudos muuuunta y uu céntimos y la de Puente» Grande.« numere iros también c.tnis es compuesta da siete metros diez milímetros de liento, diez y zwti metros uuareuta milímetros de fondo y oubo meliusal frente de este tasada en uuatru mil uclioe untos veinte escudes »atenta y cuatro céntimos D. Cabrio, Fuicaie ofrece por el ingeni« Porvenir uoioado «"la jurisdicción de Colon, partido de Palmillas como cincuenta legues do site capital, de uuveuttt y dos caballería» y quinientos diez y nueve cordeles de Horra, con sus fabricas, uegiO), cercas, amoldes y demus anexidades, túsale su uu uiillou doscieutos tremía mil doscientos cruuuente y ocho oscudus, doscientas cmcuouta int.o-„1 inris, o sean seiscientos quince mil cauto Veinte y uu iv pesos, veinticinco ceutavos, ks des tercios dsi avalúo y inil peso« mas,sp-ra cubrir por completo los haberes de su nermnuu dan Padre Bilnaqnio. uacióudoso cargo de satisfacer asi ios alcances raspeutivus de sus euliorederos iss mipusicioues y créditos pasivo« que hau sido bajas Uoi cuerpo do Oieues, asi como lodos los legados que se hsu uedujidu del quinte, eutr-udo desde luego en posesión de diodo iugenlo. a«i cuín« sus heruiauos adjudicatarios eu Is de sus raapaci. vas espacies; el mismoden Gabriel le pega e su hermana «leu Pedro su aiu.uue e.«cen lauta A uoveu-la y seis luii quíntenlos sesenta y ocho po«os c,no,lento y cinco y tres cuartos ueultvosen pies ,a a males de adíe: ulii peses aiu mitres coa hipoteca del mis mo lugeuio 'Purvuuir.salisfeciéu-doie el primeio eu primero de,Mayo de uní ochicieutus setenta y uno: laminen satisface »1 mhi.ho dou Gabriel ú su otro hermano menor den Mauuel Lersuse cmcuouta y seis mil novecientos noventa y dos peses setenta y nueve y tres cuartos centavos 6u iguales niazos ds diez axil pese« cada uuo que uomieiizen en pri mero de Marzo da mil och icieutos selecta y uno con el interés del echo purulento anual pagadero por meusualidad«s de dicho eluAnce se otorgara escilura de hipoteca culi prelacion A todo otro acreedor hipotecario y todo» ros duggas privilegios y solemnidades de IOS efe su ulasui el propio adjudicatario don Gabriel abonara A su hermana dofca Emilia dos mil ciento uincuuntr y nueve pesos quealcaurA su sy cuenta partiouiar. El que quieta hacer proposialcues m«jar»u«lo estes, acurra a la escribuuis a veiidcarlo dentro del téimiuo de treiuta días, H.bauu y d¡¡ciera-IbreuueVede md ochoc.eulés sesouta y nueve.—L. Agustín Va-erio.	C 12
Oe »asilo.
ni¡ento bode, a de den P dro Piñm el dia tren la de Dieismbr» préxim pasado, para que lOinpor-Zcsn en el Juzgado á |»rioiera audiencia » declarar ¡O que les ei n«te sobre «I psriin b«r...Hebilla X iero 4 de 1870-—Por D. Manuel Padilla, Br. Bernar o dal Junco.	f- O "■
El si a ir a calde mayor de! rlirtrt > del Pili r lia dispar» o s c UV‘ que p« r la G-c 11 ot:c al en «v-e uú.u« l". s u les pi riom S que puedan da ros* n d i aut r ó aut IB del t"bo de din i i, un goii brire de j pijapa y una corb t« s jéven D. Mannel luusrt--un is iiisfiana riel día veinte y s* s de actual in -1 burro del Priuc pe, p n que se j r«» nu n *-u «I juzga io A iniustrr-u« itetó Moa. H.b-u tremía de De-mbr» de mil «chi c moa se-aei ti y nú«-ve.—Hatio G- Aivur z.	O U 19
¿l B„-,or olea de Uiay >r del distrito,del Pin r lia u Spu- st" se c invoque tn ir- a fiúiner s de le G c >1 otiou 1 a isa pora rúas que pn«i au lar i, l a del autor ó aulor-a de las lesión-s nusad s A D, Aorian Q« n a es en la c me »1« An 0,i H c o eu la p. rm d-- S.n Nic las «I dia V. nt ) s s del art «I, i ti« do que g i pr«r6' t > en el juzgado A imn star sus atu.taios. H.o na «ro n a de D ci-stn-bro d« mi tchi c ent«is>i mía y nueve.—M.«t o G, A v r z
C G 19
P r auto pr v so por e< s «ñ< r s ctlde nía) or eu Is cana tur-mad» cui.tr t e. ■ iai c • nmmo G-r«ia poi c «mplic dad en la morrtid-1 .s atfrO Pascual, s< ha dispuest c .ovotuir n tro número» do la Gacela otcial t. a lrtici De-Quien pura o lera el termincole teioiro di d spu« s del «,iti no anuncio cum erezcn el j uzgado a d ciara«. GuuU>ba« oa veinte y nu««v • de D-ciemúie ue mil oc.iocieu.os s soott y nueve.—Pedro Galludo,
C O 19
El «e or alclde mayo« dil distrito de G adalupe, h» o s me» to qui por esti érdeu y eu tris uinu ros se o nvoquen A Us pe— soua« que si « nisnJir iu co derecho» uu souib ero de jip'j pa esn une escaiajels, que fué ocupada is noche UOi veíate y nos de Diuiepobre u tuno «mol il.Cludio ocurrido en Is calle del Prado, tren de cocina de U. Manuel Kuene-, A tiu de que so proseante eu este j uzgstlu, itlo «n ls o«lie «lo Cuba uumore cuatio, A decorar lo que a«p«u sobre el particular. Hibaita tiéi de Ku«ro du m 1 ucuocidutesstt uta. —Joaquiu r beuza.	E O 19
H . dispuesto < P sem r alcalde nisyur del distrito de J«sis Marta que prr tr«s nurmrus de la Gaceta odeial se convoque a D. Manuel Aut mió Huaiez. n. tur «Id« nstur.as, s It ro, de vmn-to y siete ano» y cel comercio par» que g« pr« s míe eu e.-t juzgado den ir dn quinto dm i. evaeu r un uet ■ de just e a. H-ba-oa Diciembre treiuta • e mil ro.n «.antis sosar ti y nueve. —Por-mamado üe suSria.— lii. Beruaru» del Ju, co, C O 19
Juzgado de la Capitiiua g- riera,.—E«cin anta do G ierra.— Conseouente al abiutosLato de dou Iludoo íiliiit« M «riña >’ Per, ataría Capna.i dei ,-egund > B la lou d d Begionoi 11 de N «poma numero cuatro de intime í i lia d apuesto el S'- Magistrado Au ditor de Go«rra de «ate Ejercí.o A isla auto nú que por imuru de ta Gaceli eÜoial de esta ciudad un tres números c itisecolivos se eoni oque "por ».«guuda voz A les pegona « quo so co isideren con derncbo a Uuieda el üuado pula que ou el lérmuio do veinte dias despu-is de. u ti U'> anuncio oaur-su A deducirlo con oe du cuino.itosj istihcativu». 7 p»ia q ie tenga efecto la uonvucatoiin dispuostu liuro la proaeute. HaOuUa Enrío 4 de 1870.—Alejandro Nuu-z.	G O 8
Júzgalo de lia C», i tenía ge.ierai.—Escribanía de Uuerru.— Consecuente A las diligencias de alante vado del C»pit u que fuá dei tatil un Cata orts de Bailen i ú neio primero . Mi guel Olea y E «lempa lia ci .puesto ei Br. Magistrado Aulitor Ue G.«na de , ste Ejárc.te e I«ia auto mi que por mediu uo ia Ui-iluta «Ü nal eu tres uú.m-ras consecutivos se tí »avoque a las per-souss quo se con ide^eu con dertoni a lie ed «r al huelo p»r que eu el lArmiuu do veiute días efpues dui u timo anuncio ocurran A deduc r u cou los dsoum míos uecesai o . 7 puraque tenga efecto ls convocatoria uispúesta libro la pies"»,«, tl-caua y E «ero 4 «le lo73.—A.ej «udro Nuñez	G O ti
A uouseuuuueia de« c iad, roo tormo.io para tía ar «le li ase g iruciou d-i h «ber de la meuor dou. Am.Lia Jo, oía Fraga« y Yaldés as leudeutes a Lret n&u nivuceutos o;lr uta y uuatio escudos setecientas cincoeurs milósiin >s, ha dispuesto el B., a,-ualde mayor se coi-vaquen iltitarotis por este «ued-o a hn de (pie po, oouducto dm actuario ocurran a haoer su proposiciones Pmar delKio Diclmrb.e‘¿O de lrttJÍ — JuSe daría Gome..
G O B
A consecuencia de exhorto de Juzgado de CA'd mus. libra do en 1, a autos fumados por tullecí ui. o uu de D. Podre .Pay Bdva, natuia. deialsiu de -a Palma uu Caimnas, do os: Vocia dario, soltero, labrador ó bij i de don Agustín y dona María ,-ilv y de veinte y lies anca do tdu , bu dispuesto el seuor alcalde m yur del distrito del Cene que por nuevo uó,ñeros cuocecutiVoa de lu Gaceta odbisl ,e publique que por aut i do veinte del col tiente y puv.oi 10.« raq -isitu , legal « lia aec atado aquel juzga,jo intentado dicüo ia leetuiieuio y peí herederos «le aquel a loe qu con arreglo a doiecho Ornan s cedería, y queostu« se CinvoquoU para que deutro de quinto día s > preeculou a uedeeirlu, iruyeudu los documomósj istiii cativo« de s i acción y peí anualidad, u, er-«ibiduseo so dife-te J« tlicla „ si vacante ia h r.-uoia a su per j rielo. Hab nía 29 de N jv.einb.o de lBh9- — Gabriel d > Mi uai
C O 5
E, señor a cride mu or del distrito del Pilar hi d«spucg o se Convoque p r a Guc «t. uh«i«l a los p«rso ios quo puodm u. r lazo«. de tan c icuu it.ucois q e ocuir eran al ser herido e. emane pa *o Leouaid > portóme e.it ai Evc o. Ay>iutumiuiito a iss ocho de la noche de veinte y g oto dei e.t al por «i moreno lib e J. sé Martínez, » ün de qae j r :,mi e i en <Bti j tzgado .« mu is r-r sus atentad«s. H,b,ntir mta y uno ou «oiuiem >re de mil « cuo-cientos seseut. y uu ve. — Pateo G. A Varez.	C O 19
Por u s ,03101011 del ssiíor a e »id mayor d 1 dislrrto d, 1 Pilar de ebt tciuuad, Y cousocurn e uoxhoitodel da BuU Antruo un Cádiz en ia c»us > cnoiiiiai c mir. el ulrie .«o Eeg n > Paul», se e nvoca A ius p rs mas q ic oru zoma ese y puedan deciaar ac»r:u du su eat «co de ios IV« «cía, a tiu de que compar-ve «u Veiidearlo i n osti j iz ado. diabaRi treinta y uno de Dicicinb de mil ocoociei.t is sesmtu y a «uve.—Per D. Maieo G. AlVarez —J. Attwpnio Por tocair «ro*	C O 19
hiiituiie a «le £nei'o «io i -70
fi ACJtri’lJN.
A cimsecneucia de) conc-.rso necesario de D. Leandro L>mu ba dispuesto el 3 uj amalle mayer «la rsia Tilla por ante mi que por tres números eoutecutivoa de la Gacuta oficial se haga saber A lo« acreedores del citado Lima que ai día diez y nueve de Entro pié«imi venidero tundra «fecto la primer» junta g aera! de aorttuures, en la cual se h.» de trotar del nombramiento de «índico, en el eeuoepio de que el que no enlata estira y pasar por lo que acueide cualquiera qus sea o« numero de ouucuirentss a diuiia junta. 7 pereque tenra afecto Ib o la preseule. Uüiu«' Dicieuibra veiute y dos d# ldfiJ. — P#lro Plutarco líente.
con
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ha »vi vido disponer que por tres uúmeros de la Oauet» Odcisi se convoque a los pos puedan dar razón «le co no tuvo iug<r el hurto de uu reloj de pared, verificiao en la uocbe del primer-'corrirnte ou is coS« ds D. Andró« meo, calle do ; au itaisel nfimiro uu -renta y seis, cutí el tí.i de que eomjraroscsn ou ci juzgado, calle de Cuba uu "ero cuatro A declarar sobre dicho hecho y su autor é #ulore». Habana Enero c neo de IB70.—Uréulo Dob«.l.
COU
El »(fior alcilde rntycr do distrito de Beleti. h dispuesto por ante mi se convoque u la» po s ñas qu» piied u «lar razón -te cuino tuvieron tugarlas lesión is lufe'i, las s D. Juré María Ar-güiell s A las do« o de la noche del di» t'es dol corriente j uut > a i buzón de la casa de Correos, pur., que u uiro de terceto día uom-paiO'Cau cu el j «gado A manifestar le que le» conste. Habana Enero de mil ochocientos setenta.—Jeaquiu Luuci».
con
E Sr. D. Antonio Batanero y Mmteneg'O alcalde mayor riel distrito de Belén de esta capital se be servid# disponer que por tres uúmsroe dé la Gaeela uhcial si eonvoque n la peruana que t, ugu cecécimienle de cerne te altara el hurto de dé» maníales de ttlcmsniscsy uu reloj dé campana con detpeitüdor A do h* Caridad Valdés vecina ds ía «alia d lu Haéaus numero ciento cinco, asi como quien«» sean aus auterea, para que r-iu demora ce nparezca au ei Juvg td > A declarar le que lescouste sobre el particular Haliaua 4 ue Enero do 1Í7Q.—Por D. O r o« Laa-rout.—Joaquín L «neis.	G O 9
Ki Sr. D. Guillermo Fernanda* de Castre alcalde m»yor sustituto del diibtrit» de la Catidrui ha di»p «este p r ante pni que en tres números asguidos .«# notifique t D* Jua« Echavurtiu na tural de Viscaju seitaro, oarpiutero y du veiute y ocho aént, que au la esu»a formada eentra é y t). Migue, Miníenle» per
lieiidal en riba ettaude preses eu le c reel de esto Capital, se ha die ado auto de kubraseíiBient» reduciéndose A j icio de falt con 1- ■ cestas Js aliéis. Y para c oompliraiest i uora la protout», Haliaua Enere 3 de 1870.—FraneiSe» de Castre. C O 11
El señor aicalde mayor d«l distrito de Guadalupe se lia servido disponer que por tres nú aero» déla Gacel» oficial se convoque A las pursouas qus puedan dar razou del iodo COU Iraetur» Tetificado en la noche de] primero del corriente en ,a osee de don Martin Feutony, cal e de S n Ritual uíimeio euu' renta y dos, consiste cu vsii.s prendas de oro, eon objeto de que comprezoau ea el Jatgaio caltede Cuba numero cuan o A nerlarar lo que sepan sobre «1 referido hecho y eu autor 0 auto» res.—Habana Ein ro 6 «le 1170.—Uraulo Debal.	C O 11
El señor don Pablo Gudal Casilllon. alcalde mayor del d s »rito de Jesús Mana taha seiv do dispener que por tres numero» --- .	- « '-- -—»"»• «na Dtiadao dar
Lkyadade lat üiñoneras.—El acontecimiento que lauto deacauau los buenos capa 'olea se ba realizado: la* diez y atete primera« caiunerau ge hdlinu ya en el puerto eu el cual efectuaron su entrada, a exoepcion de iag des llegadas anteriormente, el viernes uu la tarde. Bien merece este hecho el nombre de uu acontecimiento auuque quiza mts acertado hubiera sido cal ficarlo de verdadera tiesta, porque regoeij > deba causar ueee» sariameut» eu el corazón da tortea ios que desean el tér-mino de ia inicua y ya espirante iusurrecoioa que ha uflijido y «fije aunada Isla el ver aumentarse gradualmente loa medios de represiou do que dispone España para aniquilara los malva los que üebiéudoaelo todo han •sado no obstante cubrirse de vergüenza levantando contra ella el estandarte de ia rebelión.
A las dece y media un iuuaeuso gentío cubría les muelle» y tedo el moral de ia entrada uel puerto cuyas azuiosas aguas eruzabau eu to ios sañudo» infinidad de ootes y vapores edu músicas ostentando todos ei pabsllon nacional que uu couteitar de veces repetido prouucia el efecto mas pintoresco. Ademas todos los buques españoles surtos en bahía se bailaban empavesados, así como los oareaeros de Oasa B anca en uno de ios cuales situado frente al muelle de Caballería se elevaba un castillo almenado con oste lema:
A LA MARINA NACIONAL.
Una de las ft.úaa licúas de regoeijados especiado-, res que surcaban rápidas las trauquilas ondas conducía á ios Júxomos. Bros. Capitán General, Inteudeute general de Hacieuda y Gobernador Folíúco acompañados de varias personas, uo faltaudo tampoco el bello sexo qu« con» templaba la improvisada fitBta desde les balsones de las casa* inmediatas «1 muelle ias cuales si hallaban engalanadas igualmente con les colores naoieuab * y tedo género de cortinajes.
A las doce y media poco mas é méno*, hem ig dieho, comentaron á entrar las cañoneras una después de otra, ttectuandulo eu ut orden siguiente, pues tuvimos eui« dado de upuutar su numeración: núm.-ros a, 14, 9, io, 12, 11, 15, 19,8, lj, tí, 17, 1. Todas ellas graoiosas y ligeras penetraron eu el puerto en medio de ios vivas entusiastas u« ia muchedumbre, vivas que se reprodujeron cou mayor fuerza ul surcar tras ellas las aguas de ia buhiaei vapor Pusarro encargado de su oustídia. L «» dos cañoneras que faltaban uo entraron haíta iaí cinoo de ta tarde.
Inmensa ha sido la satisfacción conque hemos visto las gallardas naves que con su cañón d« á 100 y maudadas por nuestro» valiente* marinos tan irapor-tAttt«» servicios están llamadas á prestar en las costas de la isla por su rápida marcha y poco ealado. Una •¿cuadra Uo mosquitos las llamaron en su despeoko los que no obstante su aparente desden no perdonaron medios ni intrigas para detenerlas en el puerto de su cons-trncuion. Los que asi hablan bien harán en guardarse de ellas, porque eses mosquitos son capases de hacerles ronchas, si se exponen á ser picados por ellos, que no podiáu curar después. Para nosotros, del mismo modo que para todos aquello* á quienes el mas culpable fanatismo no ciega hasta el punto de no ver claro en el porvenir, cou cañonera* ó sin ellas no hubiéramos tardado en acabar con los enem'gos du España que solo traían ya por despecho, ó porque otro remedio no lo* queda de prolongar el mayor tiempo pasible su agonía, paro como el ruptil venenoso es capa/, de hacer daño hasta cuando se agita y retuerce con las convulsiones que preceden á la muerte, oomviene ap a-tar su repugnante cabe** cuanto ántes. No es justo que los buenos padezcan á conaecuenoia de las maldades de los perversos. La» cañoneras, impidiendo quo reciban de fuera socorros, asi como ostorbaudo su salida de la isla, eon-
DiablUos. —Pe só el diu de Reyes y pasó alegremente. Hubo mucha buhe, mucho movimiento; pero sin embaí go hubo también mucho ótdeu. Los diablitos bailaron, cantaron y tocaron sus discordantes ins;,ruínenlos Reeojieron sus aguiti tldos, s; dimitieron y á nadie molestaron, poique ai amanecer el dia de Reyes ya todo el mundo s «lie que ha de hac«r bueu íepues o de ined os y real« s para repartirlos entre cuantos á pedirlos lleguen. El i su'taJo de todo fué gastar en donati-v« s una cantidad mayor ó muuor, estar nn jor ó peor servido y atrapar un buen vioior de cabeza. A costa de todo eso se llega al siguiente día y queda restablecida la quieta i. As, h» s lüedido e.«te año, como el pasado y como lo» anterior©.0.
Gran Teatro de '1 acutí.—La gran concurrencia de espectadores que acu lió »1 jueve» al Gran Teatro de Tacón no tuvo motivo para quej use. Antes por el con» trario, debiií quedar muy satisfecha, porque la empr«sa se mostró rumbos i cou el!a, uo tan solo eu cuanto á la cantidad, sino lambien por lo que respecta á la calidad en el espectáculo quo le ofreció. La recompers t de su desoo ile agradar fué un lleno completo. Todas las lo« caliJadi-s eslaban ocúpalas y el bello sexo abundó como pocas vece?. El Sr. Gaztauibide ha encontrado el filón que necesitaba. Esperemos que sepa explotarlo para bien suyo y dislraroion agrsdthle del público.
En el programa figuraban dos zarzuelas muy aplaudidas: Lu* y sombra y Marina. Auuque de distinto género, áutiiss gustan, y como fueron bien ejecutada?, mer» ced ¿ los bueuos árdelas que la compañí i del Sr. Gas« tambide posee, todo anduvo á las mil maravilla?, abune ando los aplausos que era un contento de Dios 6 mejor de ¡03 ejecutantes. Eu cuanto á la empresa, *u mayor jlacer lo habrá oxperimeniado al contar el producto de a entrada.
En la primera zarzuela filé la heroína la Sra. Zi» macois. Nunca se han obtenido aplana s mas merecí« lo?. La distinguida artista en Lúe y sombra, como cantante y tomo actriz es todo verdad, inteligencia, expre» sion y poesía. Los «iulces veis ■? de Serra no podían encontrar mejor intérprete, y la música de Caballero una ejecútame mas apropóuto en el terreno de la zarzuela. Eu el segundo acto principalmente, la Sra. Z imaco¡s tuvo momenti s de verdadera inspiración. El dúo de soprano y barítono por ella y el barítono Sala nunca lo hemos oido tan bien desempeñado. No necesitábamos decir qus la Sra. Zaumcois, así como les Sres. Prats, Car-'ratalá y Sala, que la secundaron muy bien, obtuvieron sonjeras muestras de aprobación, siendo llamados á las escena á la couclusion, a?í remo el Sr. Caballero autor de la partitura.
El triuuf'j eu Marina correspondió como siempre du derecho al barítono Crescj que en el papel de Roque, como muchas veots lo hemos dicho, no ti«na rival. Si fuéramos á mencionarlos pasajes eu que mis brilló tendríamos que indicar todos aquellos en que figu 'a lo que ?ería trabajo largo para el corto espacio de que podemos disponer. Por la gracia, por la propiedad y por la inteligencia como actor y como cantante nada dejó que desear. Por supuesto que las seguidillas del 2. ° acto tuvo que ejecutarlas no por pmida doble, sino por i ripia partida. En el tango final volvió á conquistar nuevos aplausos después de haber sido aplaudido estrepitosamente en toda la representación. Lt ¡ára. Castro y el 8r. Prats se portaron como artistas concienzudos y complacientes, siendo por ello recompensados por el público con palmadas que demostraron también que ademas de ser conoieDZu-«lo, se hallaba complacido. A nuestro modo de ver, el lindísimo terceto del segundo acto desempeñado por ia Sra, Castro y los Síes. Prats y Crescj fué una de las piezas mejor cantad «s. Li función del jueves quedó, pues, á gusto dol público y de los artista?. Nos alegraremos de que siempre suceda lo mismo.
Teatro de Variedudes.—La compañía del teatro de Variedades hizo también el jueves un grande esfuerzo. Puso eu escena dos zirzuelnseu dos actos que fueron, Marina y El Postillón de la Rioja, ámb «a bonita?, y que agradaron, porque la concurrencia de espectadores bastante numero«a que asistió a su representación compren» dió los esfuerzos que los artistas encargados de su de-sempeñia hicieron poi- complacer os. Estos fueron los mismos en las dos cuyo.* principales papeles se hallaban á cargo de la Sritu. Cadena y los Sres. Costa y Glapera. En Marina el último iuvo que rdpedr las seguidillas del segundo acto, y ea el Postillón déla Rioja consiguier in aplausos la Srita. Cadena y el tenor Costa: La función del mismo modo que la del Gran teatro, coocluyó tarde. Es decir qus allí se trató igualmente de atraer ai público así por la calida i como por la cantidad. Nos alegramos de que en «ambos teatros se trabaja con tanto empeño. Este es el único m ido ds garlar dinero.
Solemnidad religiosa—Hemos recibido la siguiente comunicación de la Primitiva y Muy Ilusiva Archico* fraiía de María Santísima de los Desamparado».
El Domiugu nueve del oorrieute á las 8 de su mañana celebra asta Arcb cofra lia en la Parroquia del Monserrale, la festividad del Domingo segundo del mes; é interesado» el Excmo. Sr. Hermauo mayor, Sr. Vioe-Hermino mayor, Mayordomo, Tes »raro y demas Sres. que componen la junta directiva, que dicho acto quede con el m iyor lucimiento posible, ruegan á los fieles se asistir al ya referido acto,1'
El panegírico esiá á cargo del Pbro. D. Simón Fernandez de Soto, Vioe-S:cretario del Gobierno Eele" sirvan siástico.
Habana 7 de Enero de 1870.—El Secretario, José Pld y Rodríguez.	___ ____________
,e
4
.1* '
« a • . « i f el
.m \j J J -*i>A Vi

A,D. LUIS LO ICEN < O se
palli UU UB.-lllU IfUtí IB l* l«.*lOhU‘
e dohtta vor ou osi* improitU-
hermoso baño de «lueltu que
co ló nos oru*'* y |0 uo u©jotfilurao re uá ou 25 poaOa, ca.iJ dt i& llábana numeio I5U
rugo-« por el < a olesiil>-marino
en Nueva York,
Londres,
Paris,
Madrid,
ó en cualquier otro puntuda Europa por Félix Ja-coby y Cp., O-Reiily 50.
1 ¿I r -
\ ft .V
• til.
1/ i H ) O II ii LA HABA t- A.
*» '«i r i+f *: r *r ♦ K
Día 6.—De Boston en 17 di»*, bergant n amarici no R- wood, opilan G»rdu« r, lou# adns 142, con efecto» á M. Molí y Compañía.
Di* 7.—D« nmburgo y el Hivrs O d as, vapor «iiK-ría»-do S'Xonia, e-p tan Mvye', tonelada» 2500. cea carbón n»*r#»i.-oía» A D. Erdiii-u.—Hatajaros 112
Do John (N. B.) tu 24 día*, baria ingle.* Sarali King, c-pítan Thoinps.n toi.eladts 342, con cortea de saja A M. Molí y Compañía.
I)e Líverp ol en 55 día , bsria inglesa f onquiftador, « a i-tau C ríon, tu« liada» 342, con o.rga general A B. B. Jimenea.
Da Jamica «n 4 dia», v»p»r «la guerra ingle» Nnnble, uu mand: nt» Mr. Pasfiy.
])• la mar las caminera* naciona!««.
Húmero 1 git ooniuufiam. el capitán defisgala D. ¡¡vasto Ci »«riego.
11« m 2 su eim.’uUnt* el teniente de navio D. Weicialao Airar Guiitaleai
Idem 3 .u comandante el teuieLti de navio D. Eugenio Prag».
1 lera O *u ermand.nte el alftruz de navio D. Manuel Di*'.
Itera 9 a i comand-aie »1 alldroa de n.ne D. Ramón F-ñero.
Idem 10 ¿u comandante »1 alféree da navio D. Joaquín R. iT.r*.
I lera 11 su coma« laute el tenidnte de navie D. Kutíne 01 -var ».
Idem lt »n comandante el teniiu a de sirio D. Rafael Cabeza.
I lera au comandante el alférea d# navio D. Naiciso liodri-
gnez.
llera 14 su comíu lauto e] t. n »ato d# navio D. Mm ioI líiistil o.
Idem 17 «a eemendaiitj el taui«ut# de n.vie D. Caunlo Arena.
Idem 5 au erra u Jante el teniente d# navio D* Fernando Bclljamea.
I lera 15 au comanda ta #1 a ferez de ú vio D. T#od«i# Le*t». liara 19 en eom.nduiiti el ullérez de navio D. Fernando Cai-navali.
1 te«) 7 eu contúndanle al allérax de navio D Eliai M sC '»o. Da la Tnar vapai n velo nal Pianro, au «unan lanía el leineU-
te de navio D. Frauoi cj L obrvgut.
»lililí ia*
Dia 6.—Para Baltimere vapor amorieano Cub«.
Día 7.—Par . Nueva Yo le gole a #«• rieana J me?.
Para Nueva Oriuaue liagata inglesa Wari P.drit.
Rara Nnov» O.liana fragata inglesa Gallovr y.
Pura Uayu H «so goleta * nericana T P. B rkalow. i ara Matanzas bergant u aim-r e«no E. H Riel«.
Pura Sagiiu la Grande be gantia ingles L. M B, ara Nueva 0«i»»«a vapor mencauo Lavaca.
Para Bauthomas Topar mg éa yete.
Compafiia Riténinia «le f«rro-carril«a do cu bu ir «cu . iacfi Spiritu«.
El Exorne. Sr. G «berBudor Superior po ítlco, en víala de loa in.t «ñolas pi g mafia-. A .u Anl rulad per veri a «eñoreg eeoio-nirti», vecino« de cala capiia', d« Remedie* y d» Culbanen contra ei aeuerfio de lu Junta g«ner 1 ixt.aordinaiiu del C de ou« tubre último, uantraido A la traslación fiel domicilio da esta Com paula A Remedios y «-ou e! mor ta de lo infirmado por la Bcure-iarí»; tomando en cousidernCiuii uruaiielto en 29 fie octubie ul-timo, lo prevenido por Ins suprema disposiciones y concretando-■ o a los c< « tuuidaa por el Reglamenta de esta muñía Compn Uta, A que «atan ob g «d« a tudas lu* necio natas n ser toa eu elle, especia.rtierue en io «st.blec do pur lo. artículo. l.° 9.°, 10, 24, 34 y 3t’; *eh«girvidé di»p' ñor que as « xpn g.dag m.ianne» -e pasen angina ea a esta Compai ia (como a« lia veiitirado ya), para que euu leídas eu junta «peciai ds loS accioniala*, qae da« bara tener lugar par» tr..tai(i d la relor.ua fiel Re litn uto y de ie escritura »oe al la que cebera ser convocada expre-«anda su eljsto y «enana eu ella todug lúa precepto» indicado* eu el artísino 31J y que al darse cuenta con el seta al Gtbieino «o d"Vuelvau l*i instan ius mfsrídua.
7 el Br. Presidente ha determínalo »a ci o para el ex resti-«lo acto a los Bre». acoionista par* las doce del día 2b dal entrante rae* d« ñero en la« otíc n .* de lu Empresa, nade fia Cuba i fiine-ro 8fi; y que Igu 1 mente ie«u convocado» pata junta ge oral ordinal ia que en e> inupio día y á coutiuuaciu du u «-»padiul raen-cioDU-is, t indrA lugar para lu.trnirae d-1 ntermade la «Omisión nombrada para la glosa de las cuentas euriespunfi¡entes al uñe social p óximo pasado—del informe de olía comisión elegid* pai* ilustrar »obre los asuutu* p u tientes cen lus contratistas Sr. Vergara y AI ma no, al A eaa Ach se hubieie evaeuafie e«e trabaja—se instruir» igualmente de lúa acuerdas de le DireetiV* •#-nr« lea esie'ts* fiel tren de p najaros d fie ia e* tedas üe S«ñ Audi*» y ds ot ss raBolucionea *«ioptadas sub e ueiüenle» de le Ad-mmi treeiuu dele Erapreia «si lomi de vanes asuntos de inte-iAs o rniiu,
Heliana y Diciembre 30 de ldfi9. —El Becre.ariu, Joaquín de
3 ■ «.
Coni|>ia lu Esitnílola «leí alumbrado «I« gai.
Conforme A le , revenido en el ai tiouio ti. 2, de Ir s estatuto» el Sr. Presídeme ba diapueeto e Olle A Juulu genere! ordinaria, par* el di> 17 dai corriente, eu 1* ese* ninne!» 114 de I* culle de Compilitela.
H.ibaB.7 de Enero de 1870.—El Su retarlo, Juan Alleale de O-ina.
«4AUETIN REEIGIDHO
Sdb.do. Sunto» Severino obispo y Eladio todea mArtiro».
T-tnbirn se l a iati mención fie los Sauces Eugen ai o obispo, Msximiano, Juliau todos m irtlres, Apolinar y Máximo y Paciente y Vulaiitu y N itlialau obispos, olio Sevarino abad confuso-re», Gndula y Pega vírgenas,
FIRJTAS EL DOMINGO.
Misas solemne*. Eu Santa Tarasi A d i Sacramento A la* 7, on 1« Usted «I la de tercia a las 8f, en el Eipiritu Sante, San Felip-, 3-u Iiidro, Monserrota y Parroquit fie Guauabacoa A as 8 1* misa mayor. En Paula á Nuestra Bañoro de lee Di »amparados A la horu de costumbre y a «ape isa . e »us devoti'».
Misa rcrada de hora.—De 7, 7J, 8, 84 y 9 «u te las la« ¡t le aias.—Da 10 eu Santo D mingo, Biuta C ara, San Felipe. Santa Ton 8* Guadalape.—De 11 eu la 0 «ladral, la Morned, Bai ta Urtate, Sin Juai de D.js, B n Isidre, Moasarrate, Guaialup* Jesu- Alaría y Parroquia de Guau.bucen.
Platica.—En lus Parroquia» en la misa conventual de 7 '
A 8.
San Frmeiaeo.—Per ia tarde y A la liara d» costumbre loi píadenos ejeacieio« de l-rvi'ai.
Procesión.—La dal Giicdlar eu Santa T- resa A las 4J del tarde de e«jui va a Guadalupe*
, Uo t de Malia.—Dia 9 do Eaoro.—Correaponder Visitar Nuestra Señara de Regia en . 1 S «nto Cristo.—En Guauabacoa 1« misma imagen en ia Parreqiti.*
«.«am iiii<ii»in«aBM«5a*BgamBfldnBaaea*i
Los Sres. Saoerdotes'que quieran aplicar el SaDto snsriticio de la Misa por el eterno cbscanso del Sr. Juan Franeisao O’Reilly y Nuñs* del Castillo, Marques Justiz de «Sama Aoú, se servirá concurrir el Miércoles 12 del presente de 7 á 9 de ia mañana á la Ig¡e?U Nuestra Señora de las Mercedes donde se les abonará la limo-ma do un escudo de oro.
Habana 7 de Euero de 1870.
ií«¡:t>4 S	IÌNEBO.
Ferrocarril «lela Bullía de lu Haliaua..
No habiendo tonillo «fecto lu ju ta general a quo so , ¡té opor-luí amonto por l',.lt« da sdsteucia da 10* Su«io* noccarios, so convoca da DW'-vo A lo* Bros, acolan »las par 01 10 n# Enero piéximo a las doco fiel día a la murada d Ux 1110. Br. Pieaidcn* to C.llB de les Gtili >s iiiniiem 13, para fijm u oantidi d Con que »« ba de contiibuir A lus gastos fie 1« guuir 1 y e egir ina vocales para ia Uiiectiv. a ivn JóudONo que *u cuicbrsiA ia junta, cual-quiuia que So* ai nuiiioi" «le les concurrí Ule-, , «gun fii.poneu le» eBUiuto* d« la Cuinu.ñ a,— Habana y Diciouibre 31 fie 1869. —Car.oi N.vanetey Rom.y, B crelsiio
Uaaco lu.lust íul
L» Junta D rett va de eola «inpre. a u « raion celebrada li «y ba Hioidafio que ola utilidad«* liquidas abiuui-la» un el atgau-fio 8 uiestr Col uii . • c uel, h •ella» lu a. fiucciou que pai* e tundo de r.-aeivu previ mu lu» estatutos y las fiama* qus >• has «raido couveuieotcé, *o r«p rea ios Brcg. »■cl in»..,* un dividendo fie sein y inefiio por ciento sobre e. capitel ioO'g1. Dichos 3 es podr u pr' g iritar»« «lesfie el «lia aiolo dal me* ont mite eu !*i otìciiiai dal Banco, «a lede la Amàrguiu uum. 3, a percibir 10 • |ue re.puctivumeuio le* tequn u la ludiuurt. fiictiibucioii. Había* 3l de Dlcieuibi» do 18U9.—Podio G. LioreuP , Becieixrio.
r' « > ti". Ul"l'
l,l>io.i I«« vditoi'c.
"ili iiiulii- .!<• Ij» covin
ilel a oí
l*SLA lll. F1 lv (I--
Vltl'OI *«IS«.«’3 *	* l»l'.tlt««.'
Capital. Béstar-
BaldrA de B.ighai 6 pura Nueva Gen us todo* los iuéve* después fie la tragad* wol tren geuorsi ue pa*aioros .fie camino de hierro.
Retorno.
3al«lrá de Nueva Goroua para Batabauó d.rect mente todos los domingos u« medio fila.
Lo fioHp.cíisi los Síes. Crisis y oonip
Vapor Veloz Cayere
Bale «ie UArdenas para Uaihurien lo* duiniiigo» despee» fi I» llegada del tren fie la Habana, hace escala en la Tej'«, Gañil-su, Siorra Morena, La* Po«s»y Bagua, lloguiifio al punto de »11 dentino eu la tarde fiel lune.«, de don le saie fie regreso lo* inibr-colo» por la mañana, hace lu» «»cala* iufiic.fi*» y unira un Uar fienas loa viernes untes de la salifia del tren para la lialiinia.
Vttf,	»
Ospitali D. Uouslni
1» 't «31 d : • «- en « t« I'd «i
.«ino Insù.,
Va|»or español Muevo Aliiiemhm ^
Esto vapor salo de la Hnbuna para Sa^ua y Uaibarieu Iün juévea á las H‘de U mafiaua, llogn i Caibaríen los viórnea pot la tardo, salo da regraao ©I domingo deupueü da la llegad» d* tren, haca encala ea áagua y entra en la Habana los lañen po» la mañana.
Admite carga para dichos pantos los miércoles y pasudo* ros hasta la liora«ie su salida.—Se despacha callo del Baratilh 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
i’' !>’ 1C« Ib A I) ti V A »M» ti í s tul n . e r Oftcu;os oií; í.a.s a ¡vu s c i **• V HH 1X4» «A «14!.% ,VO
Sostédad geiitrul «Ici ( rédito itirritoriHl cuban*,
Se convoca A lo* Blu.,, nccioniataa A Jnula generai par* al dia 11 de Euero prò .uno A lu una de la tarde en ul escriionu de a SoO.efia'l, culle uè Bell Ignudo immuro 2é cui vi obje’o do ehgir las personas con que lui «io iOutlet .i.« iu C mislou ii-qiufiadoia y lo* t,up.entes neccgirio«; «io insliuir** «lei estado Je la liquidación y p- r* ucorfinr lu» eem>a re.auvo A o«t>; »fi«-Vinieiidoge que »egun el I nielli* féíimo fiel »da 0 nqu deo on, In Jfiula »« couslltuiia cualquiera que *eu el uuineio fie los té! cio» que na »tun.
H.baña y Diciembre 28 de 1889.—Ei Liquidador, Rafael R, Turioca.
tioinpìi Aia del ferro carril de Itlutuuxua.
Poi disposición dei Sr. i« lent s 1 couva -a A Ina Sres. accio uis ns paia lina jm.fc. gxiiaral 1 x.iaurdiiiai iu quo di.«.e verìi'Cui— se el lb «lei proximo KnuiO 1 la» 12 fio aia eu el »ulçu de »• g O ue* del par»d«ro Gaie ., »undo al objeto de epa cuuiuime ai ar tuu o 45 dui Regi.munta de la UompaiMu, tratar oe la uproba-eiun Uq ,a3 aiteruaionu* U"0Ifi- dis eu la* so ione« de ?5 da P;bu-0 de 1863, eu «Uinio a 11« cuuiidafi dei «-mpiéatitu ae 300.00* libra» «.«toriina»y du 2l d- Emio fie 18S4, uu «u.uto al abjuto e nversiou del ni.amo empiva,un, según io ui.pittato j ér el Examo-Sr. Gober a lor Superior poutiuo. D.ib.end tratar.» ismOieu de loa fiemas part cumie* que compiami« 1» re» nuciou fiiclad» por . E. en 16 uel cornanti miai u un * (ja .t. fi. w H .ben. del 18 eu «uya Junta iiomb.erù un ro a. para la D -itctiva, por haberse «acusado uuo uè lu» .eue" g socio«, elejifiu «u la ae.iuii du la general ominaría que «.e v«iificé el 19 dol que cuis*—M.tanza» Diciembro 24 fie 1869. —José M. Uuaal, . 0 cretario.
Biupresa de aliua« eues «le «I« (insito creada por il 31 cernì rido*.
La Duect vu do esta empresa lia »cordado cobrar 50 c. nt« v,i* du p so por il ttlwiaoeuago 1 e 11 6 cuja* fi aZucai que »o depo iim un esina mina'enea deano el 1 * Ja 1 bbio de 187 Continuando
e si-gU' o i omo bant aqui. llobaii» Diuiambio 23 de 1869._
Kl Aamiuiatrufior, Muuucl • u «tlonua.
ttoeicdail dal Oröilito lunrcaiilll 6 baitu« de CAcueua« ii«iaia..eioa.
trial
Capitan. I.ioyet
y » (■ «1 y e i a j «•
VIAJE A. »AN 'JJfOMÁS POU El, SANTO DOMINGO.
Nr llt Ti. J I
18.-
OltlJKN DE Vf A.H -Bahlrit fie la Habana A las 12 y liegst.
1.1,4 Viti.. f-l
tribuirán en gran manera á que rétibau cuanto antes el castigo que p*r sus crímenes merecen. Este e* el mo* tivo porque todos los buenos españolea las hau visto llegar llenos d* placer esperando de ella* inmediatos é im-

VACUNA
Juovtd. — l-)b íí ii i* 4511 ol «San to A.
Idem.—U© II á \¿ on Gu »da i upe.
Viórne«.— Do II u l -i ©11 .Iohu» Mari».
Miércoles. Ln el.Santuario «ie Kegla.
Sábado.—lili laCftH* Consisl.orim de Ídem.
Uomiu^o.—Ge 11 * 1 en la Saín Capitului \aeiuj—Üe d f* 9 eu .Ie«u8 <jel Momt ídem.—De « á i) eu ou i ti Beneficencm wgniies.— DeS Alien SanNicoléB.
Idem—Üo 11 á 1*2 en Belon.
Martes.—Üo s a :t en ei ICspiritu Sanio.
Idem.—üe II » \ l ou ol Monseriate.
Miércoles.— De 11 á 12 on el Cerro.
Idem.—Üe II a lii ea Unrrniroao, ¡>¿l6HÍa de¡ l>il»
t nmitnunu* . («mari/i. — t^ri- a hiHcito. — Don G rÓUlmo Goníttle^ Crespo í¿9. — D. Mariano C imas A rardura 51.
¿taiman distrito. -Don Do.niojfo Caballero Picota 50#—D. Julián CórJova L»\\z 46.
Tercer <Ustrn.>> -Udos. D. Pedro Rúa Salad 77.—D. M gael liivax San Rafael 92.
Cuarto distrito.—1). B rnabó Cores Amistad 86«—D. Pablo Fernandez M-floja 09.
i^uinioiiisiruo.—No haoiendojiünierosuficiente do faculta ivOs con quien alternar, prealaradervicio ol primero que se pro dente
'enera! de Dementes.—Diputad( pumo) presente mei l)r. D. Francieco CampoH
Hospitales de Han t’elipe y ^ anua ir o y Ue -San azar o.-aspecto) ie me«,— ül Sr . Ü . lilas Pedroso, vocal delaJun «Municipal doCaridad.
20.— „	de Nuevitas v llegara a Gibarr «1 ‘Jl
21.— .,	de Gibara y llegará á Baracoa el til.
21.- „	do Baracoa }■ llegará á Cuba el
23.— ,,	do Cuba y llegara á Puerto-Plata * 1 f».
25— „	do Puerto-Plata y llegara á Maya» i ez el '*
20— „	do Mayagüex >• llegará á Agua» illa o. #t
20— „	do¿Aguudiliu y llegarán Puei ro-ui«M» e: *.* .
n~ 			d» Puerto-Picc» y l!f*tv»r<> 4 Sni Tlw." k • liE'i’OitNO
2.—.8.1(1 _	do Sun 'J boma«*3 ¡logara . i uprii. itiu
3—	de Puerto-Rico y llegara a AguudilU « i i
4— „	de Aguadilla y llegar.i a M ay agüe. >,¡ i
5— „	de May agite/ y ¡logará a Piurto-PUU ol
(i.— „	do Puerto i*lala y llegara a (tt.bt* ei *■,
!».-	de Cuba y llegara A llameo» ♦»! tt.
9— ,.	de Baracoa y llegara a Giban» ei lü
10— „	de Gibara y llega a Nueviian pi II
11— ..	d«' NucviL»j.n y llegará i\ ia Haba» a **i |it J
La care«	se ibcihe «los <ühh unto» dei do m, r-uiid» Consignatarios. '
Cuuipliend » oon le acordado por los Sres. »ciio*:atai eu Hraion ue ¿4 de Octubie ùltim«', y f-rural.* «I b.tLuice gen tai A 31 de D.oicinbie bu ls ooiiVvia ijmtijf-u tai pai a , i d.mm-j;u ü) lei corne io » m uñado lu ar i- e » ia cesa numero II calie R»ai, a hn de que i in pi > tesi* B doi e t .do do la iiqoidtuijn da la SocieOH'l, ucueiUiu lo que lenoni por ina-* conveniente para ia terminación de ia misma en vi 11 de lo poco que q .e ¡a pe -
dienia do reali/ae.On«
C.«idena.B 3 e Boero de 1870 — L*a Comisicu liquida or>«
Se reeoiniend á todo* 1.j» depoa lautas ou cu lita cirriente, Coja de Ahoiros, cyu y ein jmofé , usi com a io »cuiouirt ib y demás p« Isouas que no b«in acud.au a liquidar asuuK a coi» (S(.a Sociedad, )0 voiiq^. leu a a lam.yor hroveca , putl siendo ue poca impoi Lanei«* io.** quo icdat. ,*oiidiouLi>H, ie>«ea lu Comí ion iquh a luí a leriounir.oH a .oí posible antes du ia Juuta que pión-' intímenlo deb * «•elebraihe.
Cárdena'. 8 do JMieio de 1870
Compattisi ilei lei io «arai e ai rie c e ai fuegos y Viiiuclur».
J impuesto por el art. vì3 del Reglamento d» e.vt Compañía pula que el dia 5 de Enero se celebie p*eoi.sbllleute Junta jjeiie^ ral ordinaria cou cualq dera quo tea . i n«an r«* de só* ies que coll cunan, lo recuento a to.s rei*, inieiesados pa a que a ia.i 12 d» la mañana del «jxpretì»-io dia dolano enfante .-esiivuu asistir i* lue u. nuiu. I‘J4 do ia calle de Compostai* don io tendra luir r el ecu», cu ioña r iiHion oe procidera adornan nominar Presu dente y an Vocal de a Di.vcl.Ya. Habana Üicieu.bio J5 de ldüô: —Ei ôeureinU i, Pedro Feruaiidt^ de Ca.itrt .
Nuevitac, Sres.Manuel Marq»:ey* y G?—Gibatn, Siob. Lun*, ria Kosal y cp.—Buiaeou, Srou. Mones yLlulii.—Cuba. bre8 it« i liermanos.—Puerto Plata, Sre.N. Ginebru hennauoK.—Mayupiii i Sres. Gutierrez y Blume.—Apoadilla, Öres, Amell, Juli.* y C-Poerto-Kico, Sres Carucena iriarie y C?—San Timniaw Sren. ühi?
yCi.
SOOIEDAJDB8 ÄiüOWM&fr.
Sociedfitl <»u comaiidilude Diliigo Bondi i cp. 4« Cárdenas eaiaquidacion.
En Virtud de acuerdo tmido eu Junta celebrada eu 80 del próximo pilcado ss ci a a lou Bros, accionistas pai&2u la reunión que deberá tener lugar en la Habana n 1 «u á >ce dtl ai» It del corriente, calle de San Ignacio número 110, non objeto (le que la comisiou nombrada cé cue iU ejn el proyecte de la escritúrele venta y resolver sobie a cunas circu>taucia.-, que »meritan variación, especiaiuieute en la constitución de a hipoteca j gradnaeien que se pretende p .ia eh ncolar los p azos, d><b:én done asimismo tratarse de la presentación y i x unen de la< cuentas del úlmo año uocia con todo u> demás quo eerrospond En la inteligencia que la Junta t*nd á lug*r cualquiera que se» ei número úe conci rrentes, recomendándose que las repFesen-tftcioaos abenas l eñen las formas legales requeridas*—“Cfirdenab
y Enoro 2 de 1870.—Los hqu.¿¿dores.
< o mi» d almacenes y Banco de San José
Autorizado compet* numeute pur la .imita Directiva de est* Emproba tu gu h»*bo. á l('S tr s. Dt positaniea y si púbucoen g juursl q tu oe ieb*ju el proel ' do lar.ta para ol u’ru.contijfe de cujas o» ufcúear a cuatro ica.es fuerte.-, conminando ei s< guro co* m i habti uq n* Habana 9 de Üiciembvu do 1869.—-El Adnmiis* trador ue ios a.macones, Matías Campos.
Compartía «le almacenos «le Re* uol Comercio.
la r baue»
P. r acuerdo do la Juma Directiva se convoca á la General de Ace unir tai pura el, martes 11 de Euero próximo en lu cusa ca* le ue Me-caderas número 8í», a las uoce de >u mañana para tia^ lar de ios asuntos s¡gui< nt-1«2
Primero, paia Ion etect a reglaraeiit «rios.
S« undo, para la elección de ÜirfCocr*
Terco io, par u dai cuenta de varios ur#» g o» de intere«*» para la Couipi ñi*.
So tiüVivito que s. gun ei arlíe lo quii te del K'gUmentoÜ qUs acueidai 1 'B eme rnmte.i tendía debido «fpcio y cumplí*'
un.	o uto. Hibu a 31 do Üiciembie do 1869.. — Eíü,rect<r inttr.*
uo,	M guel Antonio Ilernra.
Per mu rdo de la Junta { ñera) extrao diñar a do esta fecha se rebaja e prec e de t r ia |/ma e a macenage oe cajafl de g/Ut’-11' cuatio íea es tuertes « «nt munaeio o segu.o eonao haSts aq^h iO que se avisa para cono imiento genial. Habana 7 eiemore ae 1*09,—E. Director mtf Migue Antonia detí<r«***
ÍMPUKNI’A ÙIÙL UOtiXICKNo.