
ÜMÉHH
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iN'úni, 5,
X Juéves 6 de Enero de 1870.—La adoración de los Santos Reyes o' Epifanía y Ntra. Sra. de Altagracia.
PARTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION.
»FICI.MAS SUPKÍUOÜBS «ENlíRAMíS.
G O B I K R NO SU P E III O It P O L t 'IV l O O
Cilt (,A Pito V ÍNOIA DIC aun*.
Habitantes de la isla de Cu ba:
Al empezar el año, en estos dias de plácemes y felicitaciones, es grande la satisfacción de vuestra primera autoridad que puede felicitaros, como lo hace, por el notable cambio operado én todo cuanto tiene relación con este territorio.
Hondamente perturbada la tranquilidad de que disfrutaba por una parte de sus hijos que si a), principio cubrieron la bastarda ambición que los guiaba con programas halagüeños, han arrojado al fin la máscara, declarándose apóstoles de incendio y exterminio, cesó el peligro que mientras pudieron ser creídos existia.
Con presencia de los fecundos sucesos, todos prósperos á la causa del órden, de la justicia y del derecho, que es la de España; con la evidencia de esos acontecimientos conque ha cerrado el año de 69, era preciso el desengaño do los ilusos arrastrados á la rebelión.
El estío, estación mortífera para el europeo en estas latitudes, ha pasado sin que registremos un solo quebranto en nuestro Ejército, y las fiebres con el sol y las aguas no lian sido óbice para que ocupara el territorio en que tenía destino, dando constantes y severas lecciones á los rebeldes y ganando siempre más crédito en alcanzarlos que en batirlos. En dos ocasiones se atrevieron aquellos á tomar la iniciativa reuniendo todos su* recursos para atacará Victoria de las Tunas y á Santa Cruz del Sur, y sabéis cuan rudo escarmiento recibieron de un puñado de convalecientes ^,uc guarnecían aquello» puntos.
Entonces fué cuando el despecho, mal consejero, cegó á los directores de la insurrección hasta el punto de ensalzar como santo y bueno el uso del puñal y de la tea y de fundar la felicidad de la patria en reducirla á cenizas, y también de este momento data la sumisión de miles de personas que diariamente escapan á la vida nómada y de horrible miseria áque fueron llevadas por la violencia ó el engaño, para cobijarse de nuevo bajo la égida tutelar del Gobierno, bajo la bandera que significa en Cuba el progreso continuado y cierto.
Quedaba reducida la ineurreceion á las partidas que vagan por la parte montuosa y despoblada de la Isla: los elementos disponibles eran sobrados para sojuzgarla y no obstante han venido numerosas fuerzas de mar y tierra; «abéis por qué? Porque nuestros hermanos de la Península, que conocen y aplauden vuestros sacrificios, han querido compartirlos y que estén aquí representadas todas las provincias y todas las armas, dando prueba de la unanimidad de sus sentimientos con relación á Cuba, aunque anden divididos en otras cuestiones. Han venido principalmente, porque al grito salvaje de la rebelión, debía contestar España, como lo hacen las naciones civilizadas, dando completa protección á la familia y á la propiedad y allegando medios de economizar la sangre, estéril y sensiblemente derramada.
Poroso, aunque se halla militarmente ocupado el país no se ha declarado el estado de guerra, y funcionan libremente los tribunales ordinarios y las autoridades civi-Us. Por eso, han quedado vacías las prisiones. Por eso, sin que se haya concedido indulto se presentan y son acogidos como hermanos los que estaban en armas on Cinco Villas, en tanto número, que dejan sin ocupación á las columna* de aquel rico distrito.
Esa escuadra que rodea las costas y conserva núcleo formidable en los puertos, está destinada á matar las esperanzas de los que fian aun en expediciones de filibusteros asalariados en la hez de la sociedad universal, aunque las importantes declaraciones del Jefe y del Gobierno de una Nación amiga, tan sensata como fuerte, las hayan amenguado mucho-
Esos cuerpos que han sido distribuido» en los ingenios y otras fincas valiosas, v*n á ser guardianes de la riqueza con tanto trabajo adquirida.
Juntas esas fuerzas con las anteriores, hacen impotente como veis, hasta «1 propósito de destrucción, y han de realizar el deseo de nuestra noble pátria, que es el de todo corazón humanitario, limitando y abreviando los horrores de la guerra, para que alcancen *olo, sin remedio, á los que resisten el acatamiento á la ley.
Voluntarios: vuestro patriotismo sin

medida, vuestras nobles cendiciones, la abnegación con que habéis venido á ser apoyo firme de la autoridad y del órden, os hacen bien acreedores á mi afectuosa felicitación.
Vosotros, soldados y marinos habéis una vez mas acreditado el concepto de las armas españolas: la perseverancia en los trabajos, el sufrimiento en las privaciones, la disciplina siempre; la generosidad conque habéis auxiliado la desgracia compartiendo el vestido y la ración con el huérfano y el desvalido sin indagar su procedencia, y aun sabiéndola enemiga, son virtudes que no han quedado ocultas para mí, y que me enorgullecen con vuestro mando y con el de vuestros hermanos voluntarios de armas. A todos doy albricias y muy señaladamente á esas milicias cubanas que participando de vuestras acciones y vuestras glorias, tanto han enaltecido el timbre de su lealtad y su valor.
¿Y como no felicitaros ardientemente á vosotros, individuos del comercio, de la industria, de la agricultura, á todos, en fin, los que componéis este pueblo digno y levantado? Obreros silenciosos de la paz, habéis hecho la ofrenda desinteresada de vuestros bienes, de la inteligencia y de la vida, si necesaria fuese, para acabar la guerra. Ciudadanos honrados, habéis prestado unidos como un solo hombre, la mas eficaz cooperación á la obra regeneradora del Gobierno allanando obstáculos y buscando recursos inagotables. Amantes de vuestro pais habéis elevado su crédito con resultados que no tienen ejemplar en la historia de las querellas humanas!
Conservad esa preciosa unión, que es vuestra verdadera fuerza y nada temáis del porvenir. Contando con Dios, de que solo prescinden los insensatos y con los hombres honrados, espera daros pronto pacificada la Isla, y felicitaros de nuevo con tal motivo vuestro Gobernador Capitán General
Caballero de Rodas.
Habana 6 de Enero de 1870.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se publique en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda que D- Marcial Truffin vecino de Sagua fué puesto en libertad por sobreseimiento de la causa que se le siguió en Consejo de guerra, en la cual quedó comprobada su inocencia-
Habana 5 de Enero de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Aprobada por órden fecha 11 del actual aunque cou el carácter de provisional la supresión propuesta por V. E. de una de las dos plazas de Inspectores de Obras públicas de esa Isla, el Regente del Reino ha tenido á bien resolver que cese en el desempeño de dicho destino el Ingeniero Jefe D, Antonio Molina como el mas moderno de los que actualmente ocupan dichas plazas y que se encargue de la Inspección de Ferro carriles de los distritos primero, segundo y tercero, vacante por haber pasado al servicio del Ayuntamiento de la Habana el Ingeniero D. Antonio del Solar, debiendo disfrutar este interesado el mismo sueldo y sobresueldo que hoy le está asignado y le corresponde por su categoría en el cuerpo, abonándosele la diferencia entre ellos y los que figuran en la Sección 7. * capítulo 9. ° artículo único del presupuesto vigente con cargo á la sobrante de los referidos capítulo y artículo.
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gacetamlicial de órden superior á los efectos opor tunos.
Habana 5 de Enero do 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
CAPITANÍA GENERAL DE LA. ISLA. DE CUBA Bstado IWCavor-
Seccion de Campaña.
El Comandante general de Cinco Villas entelégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“En val ias operaciones practicadas por las Columnas de Arroyo Blanco, Camarones y Placetas se han hecho al enemigo sie-te muertos y algunos heridos. Fuerzas Tiradores de la Pátria y de Tarragona del deitacamento de JVlataguá, recorriendo las lomas de la Pulla y Guabina, encontraron algunas pequeñas partidas que ocupaban sus alturas, de donde fueron desalojados causándole* cinco muertos y varios heridos, tomándoles ademas algunas armas de fuego y blancas, caballos y grande cantidad de víveres, treinta y tres presentados en el Distrito y muchas familias aoojidas al amparo de los destacamentos.’’
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 6 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M.—Carlos Aavarro.
El Jefe de la columna que opera por
as Placetas, Comandancia general de Cinco Villas, en telegrama de ayer dice al Excmo-Sr. Capitán general lo que sigue.
“Una fracción de mi columna compuesta de tropas de Tarragona y V oluntarios de Camajuaní á las órdenes del ( apitan graduado D. Antonio Sonano, en dos encuentros tenidos contra Ramos, Seborucal, les ha causado dos muertos, algunos heridos tomándoles armas, municiones, un botiquín 28 caballos, hamacas y varios víveres.
Por nuestra parte ninguna desgracia.”
Loque se publica de órden de S. E.
Habana 5 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán general al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue-
“Excmit. Sr. En vista de la atenta comunicación de V. E. de 14 de Diciembre próximo pasado, manifestando que la Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande, cede en favor del Estado el importe del trasporte de tropas y efectos de guerra que ha hecho y pueda hacer con motivo de la campaña da esta Isla, que Impuesto su telégrafo á disposición del Gobierno, que se ha sus-cristo por dos años, obligándose á pagar en cada uno 3000 pesos para el sostenimiento del segundo tercio de la Guardia Civil, que ha donado á la compañía de Voluntario* de la Colonia de Santo Domingo, cuarenta carabinas Remigtou cen sus accesorios, como igualmente que se obliga á eonst ruir por su cuenta, cediendo en propiedad a1 Estado do* cuarteles en los puntos que designa, he resuelto dar á la expresada compañía las gracias en mi nombre por sus patrióticos donativos,’’	'
Lo que se publica de órden de S. E. para mayor satisfacción de los interesados.
Habana 5 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M. Carlos Navarro.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán general, al señor Comandante genaral de Santa Clara lo que sigue.
“Enterado del escrito de V . S. de 20 de Diciembre próximo pasado, manifestando que doña Dolores Rofill ba remitido al Comandante militar de Remedios, una caja fina de cedro, conteniendo hilas y vendajes para que s© empleen en los heridos que pueda tener la columna del Teniente Coronel D. José María Fortun, en su vista he resuelto dé V. S- las gracias en mi nombre á dicha señorita por este rasgo de filantropía.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 5 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M.— Carlos Navarro.
Intendencia general de Hacienda
Debiendo retirarse de la circulación en todo el día 31 del presente mes, el papel sellado, documentos de giro, patentes de sanidad y los sellos de franqueo para la correspondencia pública, los judiciales, los de telégrafos y los de policía, marcados todos con el año 1869 y cuyo uso legal se prorogó hasta la fecha indicada; y requiriéndose en buena administración que el cierre de las cuentas de dicho mes, canje de las actuales especies por las nuevas recibidas y devolución de las sobrantes caducadas, se verifique con la debida regularidad; he. acordado, de conformidad con lo propuesto por la ¡Sección Central de Contribuciones y Estadística que al efecto se observen las reglas siguientes:
1.	p Sin embargo de hallarse dispuesto que los Colectores de Contribuciones cierren sus cuentas el dia 24 de cada mes, no lo verificarán en el corriente hasta. el 31; fecha en que han de cerrar también las Administraciones las suyas respectivas para refundir en ellas las de los Colectores.
2.	p Una vez cerradas las cuentas á que se contrae la regla anterior, los colectores procederán á hacer un recuento de todas las especies sobrantes del expresado período, operación que practicarán ante escribano que levantará acta del resultado, asi como dul cierre que debe verificarse á su presencia, certificando ademas su contenido en las carpetas de los paquetes en que deben remitirse, junto con la cuenta y testimonio del acta á los respectivos Administradores. También certificará el escribano la entrega de los bultos de la Administración de Correos. En los puntos que no hubiese escribano harán sus veces dos testigos de asistencia,
3.	p Estas operaciones se practicarán por los Colectores con la actividad necesaria para que el 15 de Febrero próximo, precisa é indispensablemente, se encuentren en las Administraciones las cuentas, testimonio de actas, y paquetes que contengan los efectos retirados de la circulación pública el 31 de Enero.
4.	p Tan luego como reciban las Administraciones los documentos á que se contrae la regla anterior practicarán el conteo de los efectos cou las mismas formalidades establecidas para el 1- ° Del mismo modo se hará otro de los sobrantes y caducados en

el almacén de la Administración, y á presencia de escribano se unirán á los recibidos de las Colecturías clasificándolos por especies y clases, de manera que después se haga fácil el nuevo recuento que debe tener lugar en el almacén general del ramo, en el que ha de dar precisamente igual resultado que los de la cuenta de la Administración á que corres-| ponda por el expresado mes de Enero en su ; columna de “Devueltos,’’ en términos que 1 en la última, no aparezca como existencia para el siguiente, efecto alguno de los caducados cou el anterior. A los conteosy demás actos de la Administración asistirá el Contador de la misma, que firmará con el Administrador y escribano.
5 f Formados nuevo* paquetes de todos los efectos sobrantes y caducos, se cerrarán á presencia del mismo Escribano, certificando, como se ha dicho, en las carpetas su contenido, así como la entrega en la Ad- j ministracion de Correos. Dicha entrega tendrá lugar precisamente el dia 16 de Enero y por ningún concepto antes, y la remisión1 se hará con sobre certificado al Guarda-almacén del ramo de los paquetes que contengan los efectos, y á la Sección Central de Con-tribuciones se dirigirán en el mismo dia la* cuentas y testimonio duplicado del acta del recuento general.
S ;v Para las dos especies cuyo uso legal no ba caducado como son el papel de multa y de reintegro, no se hará alteración alguna en la forma que se vienen rindiendo las cuentas, pasándose á la columna de existencias del mes anterior, en la de Febrero lo que resulte en la de Enero.
7-	cS El dia 1. ° del próximo mes de F ebrero se pondrán á la venta pública las nuevas especies que ya se han remitido á las Administraciones, quedando prohibida la circulación de las caducada» el 31 del corriente Enero, bajo las penas establecidas en la Real Cédula de 1830 y ley de 26 de Mayo de 1835, hecha extensiva á esta Isla por Real órden de 17 de Julio del siguiente año.
8-	Para cumplir lo dispuesto en el artículo 63 de dicha Real Cédula que autoriza el canje de los efecto» caducados que pite dan existir en poder de los Tribuna le*, Ofici-nasópersonas que lo hubiesen comprado para su consumo, por los corrientes, se señala, con arreglo á la misma ley, desde el dia' 1 ° al 15 de Febrero inclusives.
9 f3 El canje solo podrá tener lugar en las Administraciones de Contribuciones y sus Colecturías las cuales cuidarán de anunciarlo oportunamente en los periódicos de las respectiva» localidades.
10.	Las Administraciones y Colecturías abrirán un libio foliado y rubricado en el que anotarán la* operaciones diarias con expresión del número y clase de los efectos canjeados, persona que verique el canje y lugar de su residencia, cerrando la operación de cada dia con las firmas del Administrador y Contador en la» primeras y Colector en la segunda.
11.	Los sellos de franqueo, telégrafos, judiciales y policía, no se admitirán sueltos para el Canje sino en pliegos enteros, ó pegados en cuartillas de papel sin mezclar los deunas clases con otras, asi como los que tengan distintos precios, sino que se pegarán en distintas cuartillas á fin de facilitar la debida clasificación; no haciéndose el canje sin que tanto estas cuartillas cemo los pliegos de papel sellado, documentos de giro, patente* de sanidad y demas «speeies canjeadas, se firmen al dorso por los tenedores de ellas, quienes expresarán también en el mismo lugar las señas de su domicilio.
12 Si del exáinen de los documentos resultase mérito para dudar de la legitimidad de los que se presentan al canje se remitirán al Juez de Hacienda, para que conozca del caso con arreglo á la Ley; expresándose en el oficio de remisión los,fundamentos de la sospecha y dándose cuenta seguidamente á la Sección central de Contribuciones que lo pondrá en mi conocimiento con la misma.brevedad. Cuando no hubiese duda respecto de la legitimidad de los documentos se verificará desde luego el canje.
13. Una vez terminado, Tos Colectores levantarán acta con asistencia del Escribano de los efectos caducad«» que hayan recibido en cambio de los corrientes; y con las mismas formalidades que quedan e»tablecis das para la devolución de los sobrantes porfía de Enero los remitirán á las respectivas Administraciones el dia 16 de Febrero precisamente acompañados de lo» libros ó cuadernos en donde se sentaron las operaciones diarias y testimonio de las actas de conteo.
14- Las Administraciones tan luego como reciban los efectos que por consecuencia del canje le remitan las Colecturías, verificarán con asistencia del Administrador, Contador y Escribano, un recuento general de todos ellos, comprendiendo los de la misma Administración y detallados por especies y clases, se levantará acta del resultado, procediendo á su envío al Guarda-almacén general el dia 28 precisamente de Febrero en la j misma forma que se deja prevenido para los * sobrantes.
La Administración ó Colecturía que no remitiese los efectos asi sobrantes como canjeados dentro de los dias que se dejan señalados, no se les admitirá después por ningún motivo y se les exigirá el reintegro del .importe de ello*.
15.	Tanto las Administraciones como las Colecturías figurarán en sus cuentas del mes de 1 obrero los resultados del canje-
16.	Recibidos que sean en el almacén general los paquetes remitidos por las Administraciones, así de los efectos sobrantes como de los canjeados, se procederá á un nuevo conteo de ellos con asistencia del Jefe de la Sección Central de Contribuciones y Estadística ó el funcionario en quien delegue, el Je fe del Negociado de Estancadas, el Guarda-almacén general y un Oficial del propio Centro que h irá de ¡Secretario, levantando acta del resultado, una por cada Administración de cuyo documento se sacarán dos copias testimoniadas, una para unirla á la cuenta de su razón y otra para la Sección central de Contribuciones y Estadística.
17.	Esta Sección comparará el i nsultado que arrojen dichas actas con las cuentas, y si encontrase diferencia, exigirá el correspondiente reintegro, tomando por base el acta del conteo practicado en el Almacén general ácuyo resultado se atendrá el Centro.
Los Administradores y Contadores responsables á esas diferencias podrán autorizar á persona de su confianza que los represente y presencie la apertura de los bultos y conteo de los efectos para cerciorarse del resul-tado; firmando también el acta respectiva. En el caso de haber conformidad se acusará el recibo á las Administraciones.
18.	Terminada la operación á que se refiere la regla 16, el Guarda Almacén se hará cargo de los efectos recibidos como devueltos por las Administraciones.
Habana 5 de Enero de 1870-
El Intendente general.
J. Emilio de Santos,
Sem on neutral de Contribuciones .u Estadística
A las dos de la tarde del dia diez de Febrero próximo tendrá lugar en esta Sección Central «le Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de Contribuciones de Matanzas, el remata de un oficio de anotador de hipotecas de Colon, mandado crear por Real orden de 4 de Diciembre de 1865, cuya subasta se verificará bajo el tipo de tres mil escudos y con sujeción á la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones vigentes; en el concepto de que en dicho oficio se tomará razón de todos los gravámenes que se constituyan con fecha posterior á su establecimiento, abriendo al efecto nue-, vos libros, y conservándose en Cárdenas, por ahora, loa que allí existen. Al mismo tiempo se ad' vierte que para presentarse como licitador deberá acreditarle el depósito previo de 300 escudos, y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliego cerrado de proposiciones, con extricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los lidiadores podrán pedirlas e.-plicac¡ones que juzguen conveniente, pero una voz que principie ei acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 29 de Diciembre de 1S69.—Agustín Genon.
Múdelo de proposición.
D. M_________ vecino de______enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta de.......y de las
disposiciones que rigen sobre venta de olidos de
justicia, ofrece la cantidad de....escudos por
el oficio de anotador de hipotecas de Colon que se enagerm por una sola vida, cuya suma abonará a contado (o en ta forma.)—Fecha y firma.
A las dos de la tai de del dia ocho deFebre» ro próximo tendrá lugar en e-t-i Sección Central de Centribueiones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua A luana, el remate de un oficio de Procurador de causas de Jaruco, embargado á D. Miguel Ro iriguez con arreglo á la ley 23 título 21 libro 8. ° de la Recopilación de Indias, cuya subasta se verificará bajo el ti« [io «le mil escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse cemo bailador deberá acreditarse el deposito prévio de 100 escudos y que des» «la las do- hasta lus dos y media de la. t «rile del expresado dia s»; admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los licitado-res podrán pedir las explicaciones que juzguen Convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni sj admitirán mas pliegos.
Habana 81 «le Diciembre «le 1869..—Agustn Genon.
Modelo de proposición.
1). jN...___vecino de.........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta «le......y da las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios de
justicia, ofrece Ja cantidad de_____escudos por
el oficio de Procurador de causas de Jaruco, embargado a D. Miguel ltediiguez y que se euagena con calidad de vendible y renunciable, cuya suma abonará al contado [ó en tal forma.]
Fecha y firma.