
Habiendo sufrido extravío In carta de donfieilio nùmero 381, ex|«Wdà por la Tenencia d-*- Gobierno do
asifidro
Gnanabaooa cn 26 do Julio ile 1S6G á favor del rabian Sansón; ei Exorno, é [imo. Sr. Gobt-rnador' po-iíiico »« ba servido acordar la invalidación do di lio
torio de papeles, conteniendo una carta, un billete de pasage & Cádiz en le cora olaso cn ei vapor Puerto Rico, que salió el dia 30, una coutrasefia número 1 da équipage del ferro carril déla Babia de la Habana, y otros papeles de interér, el Exemo. é limo, Sr Goberoa-(jocuuicuto y que se publiqu- por 9	dios en la GÜ-ema	!	dor político ha dispuesto so publique en la Gaceta ofi-
•Se a!, como lo verifico, í ios efecto»	OjOrluuos.	j	eial para que la persona que se considere con derecho á
¿abana 5 de Mayo Ue 1870.—El oficial del	No-,	:	• líos» ocurra á ceta Celaduría, situ i^ln en la ca le da San
\	Giirtóbal, núrhcro uno. , S \	■' q -	)
i Oerro 5 dt» M«y<> de 1370.—José Rebollo
r .e¡ado, Gervasio Casarías.
Cêmnndancm general <lci «listiitr« ile i* Kaltana y <>obiera o militar de lit Pl ir. i
Deli>n i proc-d-i*5a al remata i ■
,uuUl niíTw da p.m para a« i,<ip.<» l au boy y puedan hallar» •'en ad laute v 2. c Distri t » Militar, que cniinr-udr' la
Jipata I
s-( ha- ! cu el.3: liaban t y |
que
1/7	'A'l'l/ M 17/ to'r i'trj r,j i i / , •
afaflon de Han i ndos Bomberos de llnhuiia.
la
Fiscalía: • ) t /
Den Jo°¿ Regino de Quillones, Alférez de la 6. a com-pall¡ i y Fiscal nombrado de órden «upe ior.
En las diligencias qua estoy iustroyeado «obre
averiguar el par der» d I Oabo primero de la 7.* com-
paun dol Batallón de Bomberos de esta ciudad D. Enrique Tonca y Zorrilla, he aispussto que en nueve números d” la Gaceta oficial se publique el presen'e edicto, por el qm llamo, cito y emplazo al expresado Tor-res y Zorrilla, para que en el término de veinte días se presente en «I Cuartel del Cuerpo á descargarse de la culpa que le resulta, cierto y sesmo de que se le admi-| uistrará justicia y que de lo contrario quedará incurso y i sujeto á las penas de la ley.
Haliana Mayo 3 de 1870.—José E. de Quiñones — P*r mandato del Sr, Fiscal.—Félix Cantalicio Valdés.
Pinaríl»! Uto y San Cristóbal,' roSmO'o al segundo; con iUjVcioual pliego de condicione" que,so h*!lnr» de* r.i*uifirst.o¿en la Secretori».de esta áspe i ipn/’i i. so „Tira pnr ol pr-3.ntvá U» personas qu* deseen-inrercharse eií dicha contratá, que íeb-yá i-mpe/.ttr 4 bgr el j de iSetiembrc dal «omento 4 i ; »ermj|ia1rV ;er. S dé! i pro-pie mu de 187ü, j) na que.pi'.*-ut, n sus pruposieio es na pliegos o-rrado» en l v p-eerted-t S-e-eiaiia, cu L i„. lengeuciu ds .jiraici r ra ite s* venfioa á d! din 8 M Ju ni) entrante á Ini» J2 dei dia ante iu unto-¡dad do! fixrmo. Sr. Cmnortbhnr.e --eneral He* Dkt di» y. Gqbér-rador M litar do i‘i*f,a P. ut«, ».¡ju beando* á favo dqi m-inr.i-e ios priv o» estipn a ios ., a H puc^o de. foinliiionos ieferitio y (laudo al menos calorie (tu/.s»
■<*.f?cc.°,Vdo you barin , .0« pr .fièra ¡ En Ina diligencias que estoy ¡ustruyendo sobre
averiguar el paradero del Oabo primero de ia 7. « Com-
d
candad	‘ytWkHV,l^o.,»yj«Jt‘á'.idbsa iijngu-
na pioposicion quu exceda di I preci» *- Halado en eitoirtí-eulo t3 dfll iiieuciuua ¡o pliego d ; ooDijipiapp«; advirtién dos» que ¡oí ilícita doren defieran próviamaiuu ,i*p ¡sitar en li 0 ja de Huí-I■>»*t ec •¡••n do Infante íu y O-ibaljeria, ia su;na dé tí’cn «Mendos para •■-• gurar asi o! éxito de la »intrata, «i«1 cuya suma recogerán ol oportuno abonaré que en aquel neto les será librado la quo ,e les devolve rá .-I otorgir»* la escritura «le (iau/.a, y *n el caso be ue ud i*e le» adju lio*»» lií enbsstA. Los interesado-que deseen rematar Ji euunei tda contrata njuatarán «u» prop ».«iciones ó s bic tu 1 bajo I» feurma dol adjunto ino» dele. - ‘ >	...	-	* *	••	i
Ilaiiann Maye 9 be 1870.—El Teni-ute C-lr ne —Cemaiidanie «Secretario, Fornando G. Lecomie
Modelo que se cita,
Eterno. Sr.
L>» qn» «uscriben vecino» y de. comeroio dé ......
mu» «umpiome orno, * sumim str>»r la r.rcion de w'402,031 k égramosda pan ó .sean catorce onzas castellanas, bien cuO «lo y coufecc ouado con herma de primera oabdad y bien elaborado en to ios conceptos, ó 0’2I8,558 kilégramo» de gallvts de las inisraat bu«nas cu.li'tado.i por espacio de dos afios que empezaran á
correr el......... y terminará el........... de........
á las tropas que se hallan hoy y pudieran bailarse en ndclsnte en ci 1. ° y 2 3 Distrito Militar, dando dicha ración en...........y pur el precio de........ quedan-
do ademas sugetos á las con.liciones estipulada" en el pliego coi arreglo-al cual s» verificó i-l remntr que nos f«é a'tjudicado.
Exente. Sr Gomandant« General de la Il ihana y Oab«r»*dor Militar- de la Biaza.
pañia del Batallón de Bomberos de esta ciudad don Enrique Torre» y Zorrilla, he dispuesto que por el pressu-te edicto se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero del expresado Torres y Zorrilla para que en el.térmiuo da veinte dias se presenten á declarar cn este Fiscalía sita en el Onartel de San Felipe.
Habana Mayo 3 de 1870.—José E. de Quiñones, Por mandato del Sr. Fiscal. Félix Cantalicio Valdés'
Hospital Militar <le la Habana.
Inspección
I	,7
i	Debiendo proco lerse, por disposición dsl Eterno.
Sr. 0.i|iit.dn gauer&l, á la veuta eu pública subasta de
I iiu-vo burros y cuatro burras pertenecientes á este Hos* ¡utii Militar «I dia 13 de Mayo próximo á las doce de su man tna, se auuncia al públioo para conocimiento de las personas á quienes pueda convenir su adquisición, en la iiutiligeiioia da que la. < proposiciones lian de estar arregladas al pliego de condiciones y modelo que se inscitin á contiuuroiou y han de ser presentados eu esta Iiispeccon donde tendrá lugar el acto de la subasta,
Habana 13 de Abril de 1870.-E1 Comisario do Guerra Inspector, Francisco Euiz y Perales.
V»..».. ei pd-g» -I- c.uulioione» publicado »ti la U.i >ot» del •1i* 17 del corrieiuo.
tüquiuo. AyuntiUiiicnt ¿secretaria.
Expediros los recibos de finca» urbanas correspondía! t»a al oobro extraordinario ds un 25 ¡>§ sobre la cuota aiiterior del Tesoro para 11 amortización dol sin-próit.ito acordado con el Banco Español de ceta ciudad, y loa del arbitrio sobre esclavos del regando semestre del aíio económico corriente; el Exemo. ó limo. rfr. Gobernador Presidente por decreto de esta fech* se ha servido disponer que los propietario» d-> fincas urbanas
Íescl-vo» p .drill pasar á la oficina ’ds R uiau iaeion Innicipai, situada «a los entresuelos de la Gasa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, á satisfacer los recibos que Ies correspondan desde el dia 30 del corriente ba«t» el 31 de Mayo ínolusivcs, de 10 á 2 do la tarde, en el oonoepto que pasado dicho plazo se voriíica'á el «obro por la vía de apremio.
Lo, que de órden de S. E. I, so publica pata cono-oimiento de los interesados.
Habana 28 de Abril de 1870.—El fcjeorelario, Al.
Castellanos,	•
* «Ir Comí 'l«M *'%. AZUCARES,
■ 7
I
O o su
Il li •• ~	-
«1« Boiieficeiictu r itlnteriiiiUil Juntado Gobierne, fycrclaria.
Como el dia dos del actual no pu io contratarse el arrendamiento de la casa número sais, situada en la etilo de O’Reiby y propiedad de la de Beneficencia y Maternidad, está acordado por su Junta de Gobierno ano se pubiiquo eu la Gaceta oficial nueva convocatoria de licitadores, para que transcurridos cinco rtias desde su fecha, se repita la subasta en la Sda Capitular y so adjudique la conirata á quien presente mejor oferta, con «xtricta sujeción al pliego de condiciones que so insertó tu el mismo periódico, número correspondiente al 1 3 de Ab'rii último, debiendo por consiguiente efectuáis» el doce da la mañana »¡ jueves doce del qua
remate á las «urta.
decreta-
Y oumpllendo lo acordado por la Junta y do por ti Exemo. • limo. Sr. Gobernador Político, su Presidente, expido naia on ia Habana á 7 <!• Mayo de 1170 .—El Secretario Luis Oliver.
En virtud do io acordado por la Junta de Gobierno d« esta Casa, en la sesión ordinaria que celebró el día ÍO de Febrero d» ISGS, sa vuelve a convolar en la Gaceta oficial alaspoisonas que se interesen en adquirir los »olares qne po»ee el Establecimiento piadoso, ubica do« en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia "Santo Catalina de Bnenavista,” que fuó propiedad del Pòro. D. Garios S»nohez¿ con el fin da que puedan presentarse proposiciones ou esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio aaigualo á cada solar eu tasa «ion por perito competente, y sujetándose extrictiimmte á las condiciones impuestas, conforme á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico con f cha 19 de Setiembre y 8 da Diciembre de 1867, 20 do Enero, 6 de Marzo, 15 de Mayo, 28 de Juuio, 26 de Agosto, 9 de Octubre y 11 de Diciembre subsecuente», toda vea que por falta de licita lores, se convino «u que aplazada la subasta para época m»s favorable, se hiciera, sin «mbargo, nuovo llamamiento de postores de tiempo en tiempo, cou obj ti de s mieter las solicitud-s á la deliberación de la Junta expresa ¡a y proceder á la aljuii*
«ación según corresponda.
X ea cumplimiento de lo acordado oxpido la sinte en la Habana á 29 de Aiuti ue 1570. —El 8« tarlo, Luis Ohver.
pre-r i-
tico ¡i»f«rior ä regular.... ...
|.i, buono Á superior......
M. dorale..............
id. trouer do DoroSn* y Ki*
J lieux; bu.jo ¿ regular....
id. id.	id.	d.
buono a superior........
Cogucho inferior á rogmar uùra.
8 áó [ i. n.]—--.i..........
Id. .»utíuo a superior ]0 A11
i de ir}....  ....... ....
Quebrado inforior a regular 12 A
14 id.......................
Id buo»9 15 A 16 id...... ...
Id. adperíor 17'A 18 id..... {
Id florot« 19 ft 20...... J
Mineaba!» inferior á regular^-.. 14 y| j yj según olssk;.
Atúctr númoro 12 X, II.de tren común pura mercado extrangero de 8 á 8i reales ©
Id . I neno ti superior.
P.
14$ á 15 yg P.
PS >’• 2 P.
CAMBIOS.
Ma.lriil......................7
liaron ona.................     |
Santander___________________ }64 T p§
Cadn............ ...... ....... |
Otra» piaras de K'puha.... .... J
t.oiiiirea__ ........... -•* J
Ijltorpool.................     j
Liverpool pagadero en Londres..	I
Bruto].......................
Bristol pitgadero en Lóndres..
Glasgow, pngadoroen Lóndres. |
Grenalc, pagadero en Lóndres. J Uuuitinigo......	41 4 42 j
Baria ..........................7
U 'ViofVf......... ^.........
Havre pagadero en' PáriS.. .«.
Marsella............
Marsella,pagadero eu Pane....
Bárdeos...____.......... ...... 1 j,
Burdeos, pagadero en Paria,.... }.},
Nantes ....!.................. •	1
Nantcs, pagadero eu Paria......
Naucy.... ......_______________
Nancy, pagadero e 11 Paris......
Ambares...... ...... ...... .....
Ambares, pagadero en Poris.... J
New-V.irk...... ...............7
Boston'.... ...... ....--.... ..
lia.tunare...... ....-•........
Haití iiore pagadero en New. York
Oliarle atoll.... ....---......
Filudo! lia.— -.... ............
Nueva Orleans------- ..........
tíobiia ........... .............
Portlnnd.......................
Portlaud pagadero eu Boston....
!!, ugar...............
Bangor,pagadero en ISoston....
Providencia----...... ..........
Providencia pagadero en Ñ-Y’ork
Brísta .......................
li istoj pagadero en New Y.ok....
Wilínjtgton....................
Wi raington pagdi? en N*w Y uk Mpntreal pagadero en N-W Yo k,.
Halifax_____............ ......
llalifax pagaleroen N-w.Yoik...
Praoi kfort..................
Fraut k ort^mg-dero en Bcs«on... j Q'o acoñado.................
Les ruento morcan til. ..••••...
Ctlrrei .07. ütjD;
7J * 7* p§ D. 4 3
On
P 4 60 d|v. p» P. 4 * div.
div.
»1
5 4 5$
» P S P.
S 4 9 p§ anKil.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Alacra' «ís.—Acordado por el Ilustre Ayntam ento do este par tilo oti Gábildo tínilo en veinte y nueve del m'M próximo pasa lo convooar aspirantes á la plaza de Mayordomo de Propios, ha tiempo vacante eu tste Municipiu el Sr. Presidente se ha servido dictar con fecha de hoy en el expediente de la materia la providencia siguiente:— "Visto el acuerdo de Cabildo que auteoade en copia certificada, se señala el dia veinte y nueve del corriente mes para procederse en la sesión ordinaria que corresponde celebrarse en esa fecha, á la elección por el Ayuntamiento del Mayerdomo de Propios a que se refiere este expedieute; y para la concurrencia de aspirantes al mismo destiuo publiquese 11 vacante en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana’ en tres de la Aurora del Yurnurí de Matanzas y por cedulones que se libren y fijen en los parages públicos y de coslumbre eu este Distrito, haciéndose constar en los anuncio» que el servicio de aquel empleo dura tres años y que los aspirantes áéi habrán de presentar eu esta Presidencia y dentro del férmino señalado, sus (proposiciones acompañando carta de abono firmada por persona idónea que «e obligue al cumplimiento de los deberes que o intraiga su fiado, si fuese elegido, cuyas ¡)ro¡osicioQes que ven"' drán en pliegos cerrados, girarán sobre e! (auto por ciento cou que el aspirante pretenda ser retribuido por la recaudación de los iinpuistos, arbitrios, y renta del Municipio, los cuales en juuto ascienden próximamente á ¡a cantidad de setenta mil escudos anuales, con la obligación de afianzar el Mayordomo su manejo en «ste asunto con iasu na efectiva de diez mil escudos, acordado así ¡.or el Ayuntamiento precautelando su responda-bllidad subsidiaria en ei propio asunto, depositándose esta cantidad en ia Tesorería de Hacieuda pública, i bien afianzará eu equivalentes acciones de compañías ó lociedades anónima» al precio que designe el Gobierno Superior político teguu ei comente eu las plazas depositándose igualmente esas aooiones en aquella Tesorería ' bien afianzará ia expresada snmi de diez mil escudos «n bienes raíces bíe1» situados, libres de gravamen y de fácil realización, cuyo precio exoed 1 en un mitad al ya señalado en garanda, hipotecándola» especialmente á la indicada respons ihilidad entendido que los valores que se presenten en fianza permanecerán sugetas á ella mientras subsista la responsabilidad del Mayoidomo, y de que se repondrán y aumeutirán euando sea neetsa» rio, si en el entretanto superviniese a'gun razan de jus» tieia á juicio del Gobierno Superior político y prévia solicitud del Ayuntamiento, Y se previene que el mayordomo de Propios ha de desempeñar este cargo conforme los precepto* establecido» por la Iustruociou do diez de Julio de mil*ochocientoi cincuenta y seis y de los acuerdo» dol mismo Ayuntamiento ou cuanto W conciernan aquel ay estos, Y para su publicación on ciuoo números consecutivos- de Ja Gaceta oficial de la Habana íbro el presente anuncio cn A'aoranos á 4 de Mayo de 1870.—El Secretario de Cabildo, N. Rodríguez.
Tcneneia de Gobierno político di Gucta (óacoi..-Do i Leandro A-senjo y R uz, Comandante graduado, (Japitau de Infamar» y Fiscal Miittar dj Ofta Villa.
Habiendo»» fugado del cuartel de v'otUotarms de esta vdla, D. Gabriel Sanche/, donde ss encontraba preso por delito de portación de nrmt» prohibidas y heridas oausadas con la misma la noche Jet 21 da Di» ciembre del uño pasado, por cuyo delito se io sigue oausapor isla fiscaiíi; y uranio Jo la jurisdicciou que' en estos casos conCsd» la o.denanza á los oficiales dal Ejército, p ir la presenta llam >, cito y emplazo por este primor edicto, al expresado D. Gihriel Siuchez, señalándole la oárcel de esta villa á donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 80 dias qu» se contarán desde esta fecha á dar sus deseurg >s y Ucfsu-ssó; y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, tanto por la causa que se le sigue cuanto por la pina á qu» por su fuga se naga acreedor, y sujeto al consejo de gue'ra ordinario que se designe en esta villa, por ser esta !a voluntad del Liobieruo de ia Ndeiou.
Publíquesa esto edicto para que vang 1 á noticia de todos.—Guanabacoa 27 de'Aben‘de 1870.—Leandro Asenji.—Por su mandato, Bernardo Nuñes.
Ilustre Ayuntamiento de Sagaa Id Grande.—Secretaría.- -Habiéndose puoticado por segunda vez la» con» vocatorla» para proveer eu propiedad las plaza» de Director y Directora de las Escuoias Municipales del Cor-ralillo dotadas la primera con 930 escudes y la segunda coa 600, sin haberse presentado ningún aspirante, el 8r. Presidente de couformidai con el Ilustre ayuntamiento ha dispuesto se anuncien nuevamente las vacantes por el ptriódioo local y Gaceta de la Habana, por el término de Un mes, para quedos qué aspiren á dichas plazas presentan sus solicitudeB acompañadas de los do cumontos justificativos de sus méritos y servicios.— Y para su publicación despacho ai presente. Saguu la Grande, Mayo 6 de 1870-G. Aguilera y Zagas.
«WflOltux il )i;it'il>OllUS l>lt AMMANA
lis cnmiiut 7 affinone.—>1). llamen Moran y Caervo y
O. Domingo J. Mtndoiñ.
Da frutn, — O. Francisco Harbs y D.'Francisco Mayor K-Hnii, 10 i. Mayo .1« l,»70..— Kl H,n Ime, Ignacio Pe naiver.
marca do cigarros con el título de "Gil Blar;” habiendo dispuesto »o ¡mime'** «sla petición por medio de la Q-sqijtá ofiu ai y por el término do 15 dios á fin do que !o» dueños do mareas puedan examinar el diseño da la de que ue truta, y los que so crean perjudicados cou oste proyecto presenten sus reclamaciones dentro del mismo término.—Santiago 23 dé Abril da 1870.—El Touiente Gobernador, Aguirre.
Tenencia de Gobierno dcNuevilas.—Delegación do embargo».—-Dispueno de orden superior el embargo de bienes de D. Pablo Lucio Villegas, veeiuo y del comercio d- Sai Miguel de NuoV'tos, la» personas qua po-ee iu cantidades, efectos ó valores de cualquiera olase, perteneciente» á dicho individuo, lo participarán inme-itiatainento al Sr. Teniente Gobernador; siendo responsables do t > la oeiiluoion ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición, prohibiendo terminantemente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación quo afecte 6 pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados: en la inteligencia de que los intractores están comprendidos en lo dispuesto Sobre delitos de iuti cncia en el decreto del Gobierno Superior de 13 de Febrero del uño próximo pasa ¡o, y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.—Nuevitas 10 de Abril de 1870,—El Delegado, Mariano Soriano•
Gobierno político y militar de Matanzas.—.Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia.—No habiendo teñí lo efecto la contra'a del suministro de aves y huevos que se coasutueu en los hospitales de Caridad de estaciuditd, t i Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, se ht servido disponer que se anuncie nue» vamente por esto tnadio, señ dando para que se vorifi jue dicha subasta el miércoles cuatro del préxmo Mayo á las doce del mismo en su despacho.
Y en cumplimiento de lo mandado lo publico para conocimiemo de las personas á quienes pueda iutevesar. —Matanzas 23 de Abril de 1870.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Teupoci* Ce Gubiari o I’oltdco dt Guanabacoa.—Habién-cúsele extraviado ul usióticu Fabián Sansón de veinto y seis núes ño eñañ la cuita de-fo nicitio aun le fuó expeñida per e-ta T-nen-uík de Gobierno cu 20 de Judo de ltf»6 al número *91 folio 7 del I bro priinor<; hydiup.ue.Uo so la proveu do un duplicado y so anuncie al público 01 extravio de U pérdida 4 íiu do que quede ain niguii valor ni efecto bien out udide qu- el qne hiciere nao del expresado .do« «mentó será castigado con telo el rigor de ¡a ley —Guanabacoa Mayo 3 do rail ochocientos setenta.—Sautuli».
Inspección de Vigilancia d» Guvnajay.—Habiendo sufrido antraViula cédala dn vecindad que como cabeza de familia lo filé expedida por esta Inspociony registra)« «I número S9S eu 11 de Febrero lél año próximo panado A don Frnno gro Falomiuo natifrai do G iaua;ay. saltero tala quero y do 24 año» do e l»cj el ■ ñor Tíldente Gobernador de esia Jnriadiccii ■ ha dispuesto S> le provoa d r documento correspondíante a! preaout • año liacibñdó nulo aquel y renpoaiab'e al quo lo oncont uio v no lo cutregoe -n la O-pend-ocia do policía mar iuin«diata.—Guaua-j .y Mayo trM dr m'l oolmci nt rn s iiaata.—loié Gandían.
Habiendo sufrido extravio la cédula 4o vaciudai quo por la
?Apilaran de la Mangan le fué expedí la con el rnúrn. 333 a don unir Nuiles y Nafres ua'uraldo la» Mangan, casado, propiétarm-Je 41 años d^ • da»; el noñ r TonVlt- G ibernador de esta j tria dicción hadispue.'to so le p ovu al iij«fa*ade de étro dp(»i|uiuo-to‘haciendo rcspotínablo ol q io io auoooirne v »3, (o entreguo .»n ia depo/rdetioia de policía tn m imuediala.—Guansjay Maj o 3 Je 1-73 - José Guudian.
Tentrujad» Gobierno do Güines.—Habiendo sufrido extravio l.n té lula de vecindad, do rio t-ba/.a de trinili', que don "amiti Dial y Gonzalez obtuvo del Yospeotor de V j dan cía de aet \ vilt» < nl4 d Marzo liróx rao p salo, se anuncia por esto medié para qne quede in aliLd 1 y asa »titrtgada prr el qu» se la ouco trare a la autoridad mes inmtd aia para su inutilizacieu.—Güin s Mayo 7 de 1870.—Madau,
Habicu ì» sufrido ult svio la céJula de vso udad que dqn Fedro DLpt naturar y vocino d»l p.rt d) Gunra ile 41 arine de edan, estntiira regular, pelo caos, *j rs pardos, nari/, rgular, bit bb caria, cara ingoiai', color b anet; se rinuncia por érte ma-4io paia qno qedu invadi la y sia entreg rda p ir ul quo s>luoa-• 01 tra re ala auìéri da I mar imedtr'a para su i nuti 1 ÌZt»cqplX. —t Gilittes Mtt/o 5 le 1870 — Mudali.
llab cudo su ! i io unti.in 1 I. té l'ila da srjuridal queel asiatico fdc.niue -le ir Torre abiuro «11 20 4o Maro rial un i u tim» registrada ul riùui, 3Ó3; sa anuucte por nate in.'dir para qii» q'to-Ic mraud dt y sea -utreg td» por »1 qne sa la tu 'ttraro 4 la au-t uridad m«s inruedii ta parasi iuutili'4»tiou.—Gàiaus May ■ 7 da 1870.—Mud-n.	■ / .<
:Ta
IST

AUl'OS.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de oficial de la O >ut Guría municipal de esta ciudcd,- dotada cou el haber do 1030 esondo» anuales, el Ilustre Ayuntamiento lia acor Ja lo so coa» voquen aspiraulea para dicho dot'io, los que presentarán sus eolicitudes en esta Secretaría á mi cargo, hasta el dia 27 del mes entrante en que se ha de proveer en propiedad.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente eu Bejucal á 27.de Abril de 1870.—Diego G. Njroñi.
Tenencia di G ¡bienio político de Guanabacoa — AdmíniiU'acion de bienes embargados eu etta villa y su jurisdicción.—Las personas que deseen tomar en al-quil-r tus cuStt» siguientes: calle Je la Concepción esquina á Bertemuty conocida por de las Figuras, calle de Vista Hermosa esquina á Concepción número 2 antiguo, calle déla Cerería esquina á Venus número 34, calle de la División 43 y dos cuartos calle do los Padres nú-moro íj, y uu .pardo cría lo de mano,- pusden hacer ofertas en esta Adiiiiuistración, Oaatl'rflaria 30. Guanaba-ooa 1 do Mayo ríe 1S70.—Francisco llirba.—Vto. Bno.— Ei Teni -nte Gobernador Santalis.
Dirección del Instituto d 1 segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.—Vacante en «ste establecimiento la cátedra dd Tntouccjou latina y Rudimentos de lengua GriegV, dot ida con «I iiaher aviua'i de (loa mil escudos, el Exorno, .ir. Gobernador Superior político, se lia seivido d aponer se convoquen aspirante» ¡1 la expresada cátedra para que en el ló.miuo ce un nie» ú cantar desde la fecli 1 presenten en la Secretaría de rsto Iustituto sus insttncia» Con los d< «um utos ;uc acrediten la posesión pie las requisitos señ.íiaaos por los artículos 229, 230 y 259. del Pian de estudios, cuyotsuor es coma sigue: Articulo 229.
Para ejercer ei profes orado 1 n todas las enseñanza» se requiere:
Ser español, circusiancia que puedo dispensarse 4 los profesores de lenguas vivas y á !u» de música vocal ó iustiumentil.
Justificar.buena conducta íeliglesa y moral.
G Gít
ICI N A »

1. i n i KKlon
Caballero de la Or«
Bstiide nayorile Fla/.n.
Don Francisco Cal vo y Madurg», Teniente Graduado Alférez, tercer Ayudante Fiscal.
Habiéndoseme ceta fino ci dtlig-nciámieivo de un
“que s- -igue en I
B	’
tora, par el preaent
•■to para que mi el término 'le tres Ia Sargentía mayor de la plaza.
Habana 9 rio Mayo de 1S70.
int-rrogatorio procedente da causa que pinzarne Santiago de Cuba, en el siih.iit 1 inglé» D. Càr-Iob Daquin euyo demi-ilio »e igne--* n"f
Ü on Lsou Puerto las y La Torre,
’den Militar <1h San Heimenogildo, Comandanta | de ínfautrrí», Fiscal de cata Plaza nombrado por el Excrao. Sr. Capitán esta Isla.
Por esto segundo edicto y piegou, so cita, llama y emplaza 4 O. José Maiuer, D. Tomás Collazo, D. Juan Acosta, D. .José Collazo. D, Podro Collazo y D. Tomás Acosta, vecino» que fueron de Santiago de Cuba y qu • hace algún tiempo marcharon para Jamaica, á fin de que di-utru del término do 20 'lias cont idos desde esta fecha, leisoiinliuente en la cárcel de esta ciudad i ir su» descargo» y defensa» eu la causa los referidos eugetos
Al
t elutluria
J.r-s 80 ||ros-lile «'«		dita
oficial que	euscribu.	(ili
Francisco	Calv».	OKI
		ra
		81M
-Niinivru	1.	uu
Habiéndose oiu
Sexto distrito.
on irado la tarde
comparezcan | con objeto do
que me hallo ¡os.royendo contra por infidencia y sospechas de ser los amores de un oscri-!o subversivo ocupado in el partido d » Sabanilla y todo eh Kingst ui á 17 do Diciembre do 1869, y n<>comparecer dentro de dichi término se eeguir.t ia -a y sentencia ú <-u rebol lía por el C ms-jo da Guer-oruhiurio, parándoles ol perjuie.o que baya lugar mi» llamarles ni emplazarles por <s.ur asi prevenido ias Reales Ordenanzas/ y pnlrlíquese o.-te edicto para que llegue ¡jptioticia ue todos.—Mut inZ ts 27 de Añnl " J l~	-........Je, Ala
Arlíeulo 230,
No 1 odiáu ejercer el profesora ¡o:
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite jtara'la enseñanza.
L»s que hubie/en Sido condenados á penas aflictivas , ó que lleven consigo Ja inhabilitación absoluta para de Matanzas , cargos públicos ó derecho» políticos, a no obtener una General de 1 rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
Arlíeulo 259.
Para aspirará cátedra» de instituto se requiere Tener 24 años cumplid- s.
Tauer «l ¿tUiéo-coir.-sponiUeiiie. _ _ 1
Este será »n hs esiudio» generales de segunda en-81 ñanza el grado ríe Bachiller cu t froultad a que cor-re»po ida la asignatura.
En tas eiiscflaiizas <ie aplicación los Reglamentos determin irán para qi é .(»ignatunis se ba do exigir el mismo g-alorl ' Bachi.ler, y jura qué otras el título su-perior ó profe-i'iüni de ni carrera á qn» ios respectivos csiud'0».
Jei' 29 ud mes •nvol-
próximo pasado eu el pa.adaro de la Oiénaga un
Lis i.rofesore» de le.-gtus vivos y d.bnjo y b s
___,	_	/	de
música vosai ó iiistrumeiital y dedamaqion no necesitan titule,
oai tingó de Calía y Abril 25 fie IS70.—Dr. Benito José Eiern.
.¡o 1870.—Leon riaiio Perales.
Pucrlolas,—Por au in&uund
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vejas. !—Doñt Inés izquierdo ha aiudido á esta Teqçucia ! 'le Gobierno ou sjIicíiu i de permiso paru matricolar ima
Dan J»é Diz y It»in»ro alcalde ranjr»r d»l diatrita dal Pi -lar.—F»r e preseat» «e haca saber 4 l»s >cr»aiiarM de 1« lino . rs Condesa V. do lt rmrro, que »■ ¡a jauta janer.l oel"hr» i» «n su concurso el dia treinta Je Abril ñ t ini .»> tu «»erlado lo siguiente: Frim.ro; Lidiada» pagara na mi. o.aanaia y so« UUuri«|n»ute coa su b j t daña Fi omsa» R unco 4 los señares L. Solar y Compañía uteu rail pesas, é íiuer»ses dsi capita' estipulado, en tods »1 o»»» dejado pióxiraa venidero 4 caseta dsl saldo qus A favor le dichos »»lloros arroja bastí el treinta ds Julio dal año último la ou»nta de refacción, cuya uprobacíoa «ontirraa y ratldct. Kl r»s:o d > »se sald > so obliga « pagarlo por Írosles parto» en los propios rassea <ie Jaño de mi echo-cieutos setenta y uao, sat.mu y dos y satenta y tres, tunbien coa sus lutsieie», siu porjuioto ds que lo» axpieiados rofacoi»-nistal se cubran por separado ds los gtstis q ia vayan h i -ien. do y que teng«a hechos, dasj* la ú tona expresada cneata con loa produeté» do este aro de la ruis na baca, qnedmio «o toda su fuerza y vigor tur •»* demás particulares la escritura d» refacción otorgada auUdot Luis Rodrigues «a mi oeboeieutrs sesenta y oubo. Heguuio; igualutoeto paguiádu maneo "U i,<it lUbótidura cou su hij» doña Filornona A don Laandio Balar ó .1 quien su derecho repres arte, vsíuta y cinco y mil pesos oa tos d > Julio próximo vaniler», A cuenta del crédito u iuterssos que l» ced ó el señor Conde de Rora»ro y él resto en los it 1 1 do Julio de mil oelroc Cutes setenta y uno, s»l«ulu y do» y so-tenia y tre*, por iguales par e» cou loa oorro»pondieutea interósea, quiiéaud» misal i sígante, eu todo lo dauiis ias d'Vorsas esomurits otorgadas A favor del si ñor Cond , un cayos derechos a ceitó don Laaadro Soler. Toreare: pagaré del prapio mol» con su luja doña Filomena 4 los señores Ferrar Fadró y Co upa-brasa crédito hipotecario ou ros tn satos .términos qu» al do L- Soler y Compañía proporcionalm an», q raían i» -nsufu»r/.i» to las ,18 esíritura.» otorgadas con relación 4 istu crélitoy la o pituiscieu de intereses. Cuarto; 10 igual mausru pagaré coa doña Fiiomtua on cuatro ano» por iguaies partes el eré lito hipotecaria da don Mau.iul Mouuudez Fn n riega. <j ñato: con •I product > d< las a.ira» rvit leias desde la quinta inclusivo pu. gaia cala suo diez mu pasos cou d»stiuo a) paga p»r su órden, do los acreedores escriturario» qu» tiguiau eu ul est»d» quo encabeza »»tas proposiciones liaste qUuiar compl-Umeats psga dos de las cautldaUes c n que aparecen en e . Busto; eu .91 propios ió mino« del articulo auteriot pagaré cinco mil pesos oadu suO para os acreedora» que lo sean por valti. pagareé , Cusutas;l¡brans»>,oat. distribuyendo entre olios a referida Suma sueldo A libra bastar pagados 4« las cantidades cou que aparee a .del referido estelo. Séptima; los acreedores 4 qua so reliareu los do» artículos que pr»celou que la ,.bieu lo a«»u dedonaFutao. ua Romero, de don Agustín iil. de Abren ó d» doña Fr«nqi|rc> de Botolongo, por las muíaos sumas con que constan ti» Ost». do, pe.cibirau a lorn rs con ostiuo al abono uo sus eré iitjs rufa-ridos y basta la «XtinslOu do estos, la» curta» qus en lo» concursos de aquellos neulorer les toque psr semencia é por cop-, v»niu. Ooiavo: Bt la daulora falus» al pag • d» aiualqaíera de las cuotas que a cada un» ds los a ¡resdore 1 deoe sauslacor al tonar ds ia» ártica.os quo proedsu. p ir el prepia Use 10 quedaré nulo esto cOuvonio respecte del acreedor a quien Irubluse dejado de pag»r el pialo y ese acr.elor pairé cobrar »1 toda ds lo que 4 la znsou se le ad.uls y lucir usa de turulo» Jarochas le trauque» sil «acritura ó losuinruio qus u> so innova y que «jemas por ia fúta de p.go quudará mievammto oondrmido, ratificando y repro lucí s eu tolas >us lásu a», 10 n au "pl'Jas las«fertz Canteuidts «11 ios precedente» capit rMs la dsulora quedaré libre Ulterior responsabilidad. N'Veno: Se Jar4 teroli nada el concurso, «esau la sus eoiisacuoucias y aprobad* osl acuerdo, e tosrréu las cestas de estas artos y de sus moidsua tus de cuentar, administración y refacción, cuya impo(te le (.bañaran los rutacciunistis cou ca ga de la ouent do icftccieao L»8 cosías do I»» dsmas expedí rúes de acieedoiei pnrticu ates So pageréu asi qne est» ratisfach» el eré lito cuyo cabio dió motivo al proceso.—Habaua Mayo sais de rail ochocient s .«•-tanta.—José Diz y Rodero.—Por mandado de B. Bria., Matoo Q A varez.	A 13
Tor el presente so hace Saber 4 loa acreedores de don Agustín E. de AorOn qus en I» jun u general celebrada un s i concurso ei día treinta de Abril a timo se na convenido lo siguiente,— Primero. Los acreedures escriturarios cobraran por au órden de loa diez mil peSoa que, pira el abono de ellos y je sus ucredota* d» la misma clase, deberé satisfacer en los autos de su concrtrto la esp isa del deudor etn >cs productos de ¡a» anfr.s varadura» desdo tu quiutu inclusivo en a leluute.—S-gundu. Las acreedora»
. que lo Sean pur pegarse», vales, libranzas, cirout« e c. cobr.ran -US prerratus que les ooiresponla de loa cinco rail pesos quu p -ra ellos y sus aeradores particular s de la inisina cluae deb»r 1 s*-tistocur da consorte del deudor en su referido concur o y »a las u» ni,«,..	' ópocosqae se «leiermiuau «u el aiticu o que precedo hasta que
.	{ dar pagaros lo» escrnuraricí y comunas de a» sumas con quefi
’ I . 1	, gurau en »1 i atado que encttoer« estos proposiciones.—To.C»ru.
Do« acreedora.» del cuumir.a o que lo sean tambl-u de iu sonoro viuda de R uñero o de doü» Francisca Ue B- tolougo por la solidaridad do los obligaciones cobraran un los concursos de ambo» 1 •, que les toque p >r convenio ó sontoi.c », bíeu entendido qu» la sonora CoudeHa un cwo de couvenlo n r p idré ofrecer menú cuo-t-que la deaiguada resp'cto de do- a Filomena R.iíhero espoa» UOaVbreu, da cuyas entregas pnrtiuiparéu los acreedurus de esb
ou ios ló rumos por e ia propueito»—UuartO. Si íalt.r» al P*K° do las euotas ios acreedores 4 quiuuas les toque percibirlas s gún „1 i'onvenio quodarén en libertad de cosrar el todo di lo qu» » l» s.zou Sj les adeude y de hacer uso de cuantos Jorucheé leíl f‘*n-i|uoou susesciiluras <j docomento.'J pero cumplida» las ofertas
contenidas cn los precedentes »rífenlos el deudor quedaré libra Je toda ulterior resnoo»nbilidad-—Q unto. Se daré por terminado el concurso cessiidó sus ooiisecueri/ia, y »probado el convenio so liquidarán las costas e usto» autos y. sus móldenles los cuales pagarán lúa refaccionistas con cargo 4 la cuenta de refacción. La " costas Uo los expe liente» particulares de cobranza se abonaran asi que esté cubierto el cródit > cuyo cobro dió causa al nro-éeso. Habana C do Mayo de 1870.—Jose Diz y Romero.—Por mandado de su señoría, Mnt’ioG. Alvaros.	A 13
El Sr. alaalde raavor da este vida y por ante mí en el inci ■ dento A la quiebra de D. Victoriano Blanco, formado para tratar del reconocimiento y exé neu de los eré lité», ha dispuesto se anuncie A todos los acreedores por tras núm ros de n Ge-coto efioia), estar sehnlndo él día doce del corriente pura la Junta qua ha dó tratar del reconocimiento y ctrámen do los crédit, s. Y A 1 s efectos oportunos libróla presento.—G.uunajuy Mayo dos de mil ochocientos setenta.—Manuel do J. Arocli».
V	A12
En auto de seis del corriente proveído por el Sr. alcalde mayor de oata villa y por ante mí, se ha declarado Intestado »1 i ü üj miento de D. Antonie Lopez, vecino de Santa Maria dei Rosone, ■ por sua herederos 4 lo.» que por derecho debía serios; ou au consecuencia se les convnoa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 4 fin de.quu deuir» do treinta dina so presenten con lo* documentes justificativuS 4 hacer valer el derecho qne les asista, y pata, que tenga efecto bbro la prescure.—GuaUabacoa Mayo siete do mit oolieciuntos sutenU.— Luis. J. Maria;	A 1 ir
A consecuencia de las diligencias, formadas »1 tollecrmienio Inlest-do del Lio. D. José Gaian y Runos, ha dispuesto el Sr. alcildo mayor dol distrito dol Cerro, que en tres números con-soontivos de la Gaceta oficial se anuncie dietro fallecimiento y que las personas q e puedan tener el taaíamen’o do aquel lo (instante al a.cribñnri actuario.—Habana Mayo cinco du 1^70. Gabiiel .do Salinas,	A 12
Kl sufun alcalde mayor de esta o'mdad y rnt partido ju líela’, per «Util del dia volute, y aiuco Jde Knero del presente año diata le.euoi ino dente n ia causa sobra ad jo <la negros bozales pur !»splayas,de J.ibacJé, formada para tratar «luí cumplimento •le i t .egeput»ria que,en la misma reca ó y, Ja q»ta conoce pur cainisvoo quealofectO.su arrvó confarielo. la sala primera .10 justicia do la Exa na Audiencia prujohal, sa Ir j servalo dispo-uorque pOr treinta números de I» Gaceta oficial di.lt capital s » nsg ; notoria la cualidad do emaucipados que la sentencia ege-Cuioria díctala eu la causa ds cuyo o rmplimieuto »» trata conceder a los seisoleutos negrot cuy 1 paradero so in |uicre, 4 Cu de qua le » conste y pire tan rosontnrso a redimí ir su uimrt.il p.-r cua quiera otro med o, y para qu» cualquiera persona ó prr-sanas que retengan en su poder individuos uorreapondiento a aquel alijó las pro «aten en ositweomiataOp apercibidas .de ser juzgad s c 1110 reos de plació si continúan renmiéiidoles.—Ja. rrre» Abrd diez y sois d» 13(>9.—José R. Gau.lauto
A O 13
, Mil la demanda verba! seguida por el Mr. Lio- i1. Coyetrno Montoro contra doña C'onoepaion Valdés, viuda de 1 hap e se ha dictado «l fallo ony» parte dispositiva u, c.. uo .igU'-t—Con» • durando que. la .rebeldía y contumacia de la Jum l»4s la ba ia -do lugar busta la poutesioti y con ella quedajaHifi.'ivda la acción del deman laute,.defimtivam»n.te j uzg'audo fallo que debí con-decer y condeuo a d ña O 'iU'epcii'll .Val lé», vnt le de Gli rp u é que dentro d quinto di» dé r pago» ql Lio. ü. L'syerauo Montero los ochenta y cinco pesos quu lo rn'slniu», e tn mes les costes de este juicio «11 quo también se le condena Notili.(tieso esta resolución 4 D demandada por edictos; eu los estrados del ju'.-gado y por le Gaceta oficial.—Así lo proveyó y firmó ol Sr. L da. D Fermili do Meri lióla; .1 uuZ de Pa» lei t'ito de G radala >e es tan.lo cn au liuucia púOlica, esto dira lo que certifico. II» ana Abril 9 do 1870.—Y . ota sil piibücaofóu 11 lf.»< númuor Je la G»oet» oficial expi Io ta pr-.ivito bo.ola ea le il«ba ia .1 57 «lo Abr í do 187(1 —Luì* F. deTJrfJs'j'Súórótarlo. " A O II
w.»n-z»u»s»s
B, Manuel IíalJiday n P/agvi»l AUaldemayordcla villa dedita-paja y y tu partido judie al
Pur osi» mi pri ner “ úpty, f prqgijrcjta, Lino y era »lazo A don Vicente Francisco R' dncuoz. uitur 1 Ju, Galicia, soltera, labrador, tscíiio' Mo G j.Jabps y Jo vói.úli» f fljio uú,a», p ira que dentro de ios nueve ¡H.i- ’s fia e.stis, s» presento'un este ¡tugado A usiar 4 derecho en la cnúri qué no iii-tiuye por he idus A Rodrigue y amenaza armada doin.s.e A t^uu F.aucísso L >p-v.j pues si asilo hiciera ss le a l.niin-trarà j leticia y eu su h ficto, !» pasará el psfj iioio que haira tqgaf. G rafi ¡ay limo piuco de mil ocho unito» s«t»’ita,—41 úd 1 «y!—Por inundado qe su señoría —Mirniel ‘o J. Aróeh'a,—E1 copi».—MinuoVdeJ, ArOolia.
Ji ü 12
D- Antonio Katantro y Montenegro Abogado de tos tribuna tes de la Nación,Jejé honorario de Administración civil. Comendador de oémcio e la Ueal orden dn Isabel la Catrinea 'y Alcilde' Mayor del'distrito ¡le Hiten,de esta capital For ust» mi primer» carta do odictb ello J ll^m 1 y umpiaao 4 don Bernardo Riv s d > P irkltir, f nkúrál y vrcifia J, esta ciudad. de treinta años do «dhl, so'lterS y maquuiísln, pa.a que en 'el término do iiuévu'dlaj s epYoféui» el irriga io flor conducto d > la escribanía A car(fo‘dé doii Céflo’s Lanr^nL A h icersj car»« db la notificación de la suutencía recaída pitia clin« quo se le rugúio pbf ir ■pto1')1 estrirpro'db diñé D.V.óreVG 4!c^ Valdéi y eu caso cdiitrérlo ib' lóUduWrafa robelde y cd|itiim iz (ncura# un las ponas do la My y |)¡>r básta! tü Ib» éstl'áloS del jqtgado cou qbiín te Ontblid-rA' ffi ulterior ‘trasmTtKcfofi lie ust i cansa. II r • baua muyo cinco Me mil ochocientos setenta.—Antúutji B,t.-noto.—Por rúafidedo dd'«ú réñóffa, Cárfos*LliSií¿W'‘.
,	... . . .. . . .	.. — I - <•! .'»<••	15 o 12
D. Segisb1 iiíib -CUtlaltd'iC^ltiolct, ‘ TtIcaldc inayoriledisaito do Cerro etc.	* * "'	•••»•<•»- *<• " ■
Por empresenté«e clltt	TOdhk Us ¡ibhduAs que «oconside-
ren con derecho a IferiUar ’irifo'n ■D im’iü¿d Pero« R il i, nitur. I del partido dé ll Salud,‘VAclnd dM píielí'iu <íol Oalvario.vra u, do sesenta y un adoi ó tíijtr'db‘dbb lj)<íih;ií¿¿ y .toña Alt»; riera Bolariés, p»Ta qne déutf I ñu'lfrulnfaT 'JIttg compfifeitián A usar la acción que los cení fiera !t cbrtáZcu. nc7»' do su fallecimieut • m-tostado- Habana A' fd 27 le 78T0,—Ségísiñdudq Uarrosco y M . ret.—z’or mandudo 6b sil si-ñolíbó —Lflb."Lú¡» Rodrigue?;—Y para su pubricacron libro'la ¡r'J.ioíltbj ' fecha ut-supra.—t,J„. Luis Rodriga»».	, '	K 8
Por est» mi sogimdatoirla flé ídictd ■‘Cito, llánto y emplnza al moreno libre Eligió Láp iz, Veulao del Calabazar, soltero« albañil, do cuarenta A cuárerlt« y dos año»' do otad, estatura b«|a, color muy negro, “oj k grande» sSltino',’ ñWlk '»(íl'adsf corral.» de barba y elgo calvo, para que dentfd JA núevé dia» no prase.1« t > preso en la cárcel nacicniat do esta ciudad, 4 descargarse dea-culpa que le resnlt un la causa que so lo sigua por e.-t»fa, ciarte 4 segure qu» si así lo hiciereséle oiré y a' miiiist.aVé justicia y de lo cuiitra'h) ia le declararé rcb vdu yCo.itumaz ó mcuis r rn lar penas do I» ey.^Uahana velhté' y 'ñdeve de Abril de < e m 1 echo denlos setuntat—S gismundo Cérrsscó y Moret.—Por manual.i»l» s B"ia. Gabr.el de Baltbaá.—Habana Abr'i voimo y nuete d mil ochocientos setebts’.—Gabriel do ¡Salinas. u "	.	E 08
Por esta mi segundo carta de edicto, cito llamo y ompiaso 4 el asiático Matara .»gruido natural d* M.cao, vecino del Cerro eu la ca'le do Ban Bulvadur, soltero cigarrero, libre de cont,ata y de treiutay dos añus de edad par» que dentro «le nuevo días comparezca 4 notificarse de lo zesuelto eu la causa que «e le ha seguido por sospechu ue hurto.al de su clswe Curios, «io te y segure (le qus ti »1 lo hioiore se le oiré y administrará ju-tioi • y de io contrario se le danlararé rabo,do y contumaz é íuourso en ras penes de la luy. Hibana cinco da Mayo da m i ochocientos s. tonta. •BegismuudoCaaraeco y Moret. -For maridado de «u 8na U«brii do Salina.,.	E O 9
Por es a mi srgun l i edicto, cito, liara» y empujo 4 José Severiuo Cosmet, natural y vocnode esta, sonoro hojalatero y uo veinte y sais ano» pera que dentro de nueve dias s> presento cn este juzgado é notificarse del fallo Uoct .do eu la causa que se la s-guo por vagancia, apercibido do que si as» no 1» hiciere se le declararé rebo o y coatumoz é iuourao en la» ponas de la ley parénd de 1"» perjuicios que babisre lugar. Habana cuatro d i Mayo 4», 1870, Bqgi-mun lo.Carrasco y Moret, P«r mandad 1 de su Bria. L. Luí . Rudiiguai,	KO 9
Don Osé Diiy Homero alcalde mayor dol distrito dtl PUar y su
jurisdicción etc. 4..	............,	•
l’or o presunto se cite, llama,,y cinp!a',u 4 lo» q io se crea r cou dure ño a horadar los Itiuue» de don D 1 mugo Uautell, ¡1 ir 1 que deu ro de|v firto dias contados d >i*.le la publicacien deostr anuncio, oomparezcan. ou ust». juzgado a u.ar dei d rracii, toque se «rom asistido, cou advurta.ioia de que h uta la fech 1 solo sebau presentado la rbida del naprueaia Cauieil y sus c litro li jos .iiumbiado« D, Tunutej J 1 m, D. Ñauarlo, D B al, y D * Mana I-abel J.ntill y Murales. íl.éiiiay Muyo 6 de U70.—.J osó Diz y Romero.—.Por mtni .de-le eu sen «n». Mateo U. Alv rez.	E 12
Fof la proseótecarta da adióte, crt r, (lamí y convoco Atr-J *s las personas que se consideren 011 acción u la i b.o 1 s que» lelos al fallecimiento iutastado leí ultfa rnHQ». don G ii i. rm Dacdús oaturaf d» A«um*nia. A liado |uo se pre»*uteu cu el término de 2J Jiei qup ds ryoroga mar cal» ieyd E ij iicia.nl ru 10 O.vi. a drdu ;.r ei derecti > ,ls |.ro.ae crea 1 as>sti los, seguro d q te so lé; «d úiiVÍstl'ara.ou-ii,ih U ju.tiuva, Fab 1 quese esto e lloro oor la G »sita oficial d» to ibieru) por ul térmiuo exprisa ■ fio pare que llegué a c.moui.nteuUi de . loa mt *r r .a 1 ,s¡ l¿ ,* «si lo teu-o iutd Ifl.i íiu los altos lelos 1 it r.< llibatit Ab .1 9 de mil ociicci oti» satonta J.nó D.X / Rimar». Par man ad > de su señoría. M»leo Jonzalrz éivarez,	E O 26
Pore.U mi prim.r»caita de edicto, cito, llamo y einpiafi al asiático Agiiptiu.de estatura regalar, uaaiz afilada, de géuio muy vivo y Cuino de veinte y dos o Veinte y tres años de edad para que dentro de nueve dus se prereute en lacfírcul do ,-ta ciudad y é mi disposición, é dssctiga.se de la aurpa que le resu t» en la qsusa que ee le signo por .'os,esi A su uoinpaueru Guillermo; sugu re q re de hacsrlu su le a Iministrar 1 justicia, y de 10 contrarié su e declararé iu ruso ..u las yene- fie la luy,— Habana cinco .le M 1 yodo mil oehuc o.ito» sotouta.-tTja'é D.J. y. Romera.—Por mandado de «n Brío,— M.ea'i, A orcé. .	E O 9
Den Eido¿ e de Velar de alcalde mayor de esta Fifia u su partí-t de judicial.
Eu .litad do provi eqcia dol 8 . D. E ilogio ds Vu arda al. caldo m yor Ju esta viña r. fr,eu i»d» por mi el os un bino, s c.ta, llama y umplaza por esta primar edicto A . los que su croan cou derecho á heredar loi, bienes quedaduapor fallecimiento (le la miren» libre M&rip Jola Lito 3,manca Ju mciiu cara bal!, Vaciua de ••«ta viñá óuusjr^e del m ,.reuo Áutouio t¿ 1 útero la cual f »1 , c > un esta referida vfila ou, dlgz, >, siote de Lauro dul corrienti uñe puraque eu o término á» treinta días compaia* ;au en al 'ti«g., 1.. a deducit aus nc * i mos. —fduauabu co a y muyo c ico de ÍMU.— Pedro Gdindo, Y »1 oficio , 1 pro ra preseu-o.—G lanabacci, m iyo cinco du 1870 —F d-o G» indo.	E O II
Don José María Carbsnel1, jueids pa-. prim.r suplente ield.s lo de Bel k o* ejercicio deJunción s etc,
For ei prese ue cr» 1 y .,mplt*o > don Eduardo Navarro y Rulz natural de Murcia, soltero, de cuarenta y dos años do edad y vecino que fue do la caña do. Móntemete uúm ro trei, 4 fin de que comp.ruzcé su este juzgado, sito eu ia cutí» uo euba jinnuro cie ño veinte y note, ol diz catorce del corriente a las doce do su mañano para ia celebración dsl juicio vei bal erial u»l 4 quu h» quedado reducida la causa formada ccu don Ensebio Rodríguez, por lesiones inferí .as al mencionulo Navarra, bajo apercibimiento de que si no concurre al acto se I» declarara rebelde y so tendrán per b» tantas los,estrados Joljuz-
gado para notificarles en silos «uauto acurra, celebrándose uqu. au ea porjuiuio y sin mas ciune.. Habana seis da m ye .Ts ruil ochocientos setenta.—Jo;é María Gerbonsll y Rmz—Po\ mandado de tu señoría.—Francisco J. Briseño, Secretario.
a • ...	E O II
v
1