
IONB	_________
Consejo Administrativo da Bienes Embargados
Vics-prcsidoncia.
Circular.—Vista una comunicación del Teniente Gobernador de Guanabacoa, significando que habiéndose suprimido la Secretaría de aquella Tenencia de Gobierno, ignora quien ha de desempeñar el cargo de Secretario de la Junta de vigilancia de Bienes Embargados que estaba cometido á aquel empleado, he resuelto «que en aquellas loca-, lidades en que el Excmo. Sr. Gobernador Superior político no haya nombrado ó nom bre persona que se-hn©argüe de estas funciones, lo haga el Vocal de las Juntas que elijan por mayoría de votos los individuos de la corporación.
Lo que se publica para general conocí miento.
Habana 2 de Abril de 1870.	~
El Vica-Presidente J. Emilio da Santos.
Sr. Teniente Gobernador do.......
0(10(1
ja* ijhn&'fo finco i.ii'tíno	üí el
La i personas que daseeri mejorar la ^proposi-cion (Ib Gí ajeados mensuales que ofreced por el alquiler do las nioren»? Teresa y'Simona, Veíideú* tea hoy en el Depósito Judioial de esclavos, y
nert&iiáúentfeS’-'áí' Ib Méf'“’ *
Feraar(ile,2 BraUioro-lá
Los que deseen mejorarla proposición de 17 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la esclava Teresa Guerra de nación macuá lavandera y cocinera, pai teneaiente á lo embargado á D. Antonio Fer.iun lez Bratnosiu, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3,® á las ofici-n i del Consejo Mere aderes 87: en la inteligencia de que aquel á quien sea alquilada, deberá pre sentar como garantía un fiador á sati«faceio n comprometerse igualmente á mantenerla, vestirla y curarla «i llegase á enfer mar.
No se dará curso á instancia alguna qua no exprese el domicilio del solicitante.
IInl>»na4de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 46 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 11 de la oalle de los Gomos, pueden ocurrir-púr hiddio de instancia en papel del sello 3.® 4 *4uí dlTainas dol Conseco, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea ad« judicada, deberá presentar oomo garantía, el importe dé atlm'eü én fondo yatro adelantado, é bien Ha fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna,instancia que no exprése el domicilio (leí postor.
Habana Abril 5 de 1870 (lor general, Domingo López.
Será obligación del cc^oilitir «1 número de carros ó carl eta» que g,,con deshoras de antl «¡pación á lo meno- y en y hora que sw
le de-
minisir^- ivision-H de esta plaza
-El Administra-
Los
qué deseen mejorar la proposición de
ii/4i(.vr i/ UUiUlUl tlC ÜSCldVOSj
y I 18 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler lo‘embargado á D. Anfronió da la morena Antonia perteneciente á lo embar-i'o-lá1 jirilnóra, y á D. Manuel gado á D. Fernando Cuevas, pueden ocurrir por Oastlllfe y SilareZ la seguúda, pueden ocurrir' por me,ii0 de instancia en papel del selIoS. ° á las ofi-
"-----»i-i1"**1 ■ °	'	ciñas, def C9H,seje,MefC{ia(»re8 37, en I» inteligen-
ciado queaquel áquiea seaalquiladadeberá pres sentar e^mo g.u’a.iHia^. ua fiador á satisfacción,
i - - - -	*
por medio He instancia en papel del Sello 3 á lus oficinas del Consejo, Mercaderes 37,én lq m* teligen'ciafiiF'q’ue hquel á quien sean alquiladas, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometerse tgiialtnente á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No sedará cursó á la instancia que no exprese el domicilio doI solicitante.
Habana; Abril' 7 • de 1 trador general, Domingo Lope*.
Los . que deseen mejorar la proposición de diez y echo escudos mensuales que ofrecen pbf el «alquiler de la1 morena Encarnaoion, íesidente hoy en el depósito judicial do esclavos; y perteneciente á lo embargado ó Doña Ctrmea Miranda, pueden
n/'imr iK * *	*
Abril 7 de 1870.— El■ Adminis-
oompvowtjéujose ignalmente-á manta nerla, ves* tirl¡u y cut-aiU «i enfermase.
No sedará curso á la instancia que no expre so el domicilie del postor.
Habana ñ d? abril do 1870.—El Admiais trador general, Domingo López.
A i-«l irne,in l’irto lini «I«- lu Hit luana
Secretaría.
Con el objeto de que sea uniforme la nota que deben-remitir los Alcaldes mayores de las cau-
,.v_____________presen- »as en que entiandan por fraudes y abuso», que
tar como garantía un fiador á HatisfacciOe', xiompro* se¡r<>cen con- la Admíniiíracien económica, y con metiéndose igualmente á mantenerla, vestirla y -los bienes embargados por consecuencia de la insurrección; el Excmo. ó limo. Sr. Regente se lia servido dis)l0fléíl>porij providéneia de esta fecha,
___l ..	•	■*
curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana Abril 7 do lf dor general, Domingo López.
7 de 1870.—El Administra»
¿no lo? si F
Las personas que deseen mejorar la propo« sicion de 30 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la cusa número 107 de la calle de A-costa, pueden ocurrir por medio de .instan huí sisn-il papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo bu fa>i p tejige uvU do qufi 0®t]el$$¿ quien .stey- adjudicad,a.deberá presentar como runtín, un mes en fondo y otro adelantado, ó bien sea uu fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso ú instancia alguna que no exprese el domioilio del solicitante.
Habana G de Abril de 1870.—El Adminis-
■iatrad.ir gennr.il_T)nm >*« ,,n Fm..
Las personas que desea m jorar la proposi-# cion de veinte escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la in irena Simo ía tcosta que se halla en el depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por inodio de instancia ea papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á qnieu sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador abozado á satisfacción y comprometiéndose á m inte» nerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
- ^íqgse dará curso á instancia algu»-^ que« go exprese el domicilió del postor.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 36 escudos que ofrecen por el alquiler mensual de los es: la vos, nombrados Antonia Guerra [morena] con su hija de tierna edad, María Dolores, y el moreno José de la Cruz, pertenecientes á lo embarga lo á D. Fernando Cuevas, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la intefi* gencia de que aquel á quien sean alquilados, de' berá presentar como garantía, un fiador á satisfacción y comprometerse igualmente á mantenerlos, vestirlos y curarlos si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor-
Habana, Abril G de 1870,—El Administrado tj;ege ral. Domingo López. ^
La3 personas que deseen mejorar la proposición de 15 pesos que ofrecen mensualmente por elalqujlerde la morena criolla Margarita con su hija María Luisa, de cinco meses, que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir
f»or medio de instancia en papel del Sello 3. ° á as Olicinns del Consejo, Mercaderes 37, en la inte-ligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas deberán presentar como garantia un fiador á satisfacción, y comprometiéndose á mantenerlas, feeflrlfls y curarlaejji llegasen $ enfermar. ~-No se dará curso á instancia alguua que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administra-trador general, Domingo López.
^	.____UKJI.U iVyUUtt
que la mencionada nota, que según la circular d 26 do Marzo próximo pagado debe elevarse por lUjjhéaffó^^ndeféctibfejiielrir'e ^i día último dé cala mes, se entienda un estado en el mismo órden que el mensual délos otros procedimientos criminales, ó certificación negativa en su caso.
De órden de S. E. I. Indigo á V. S. para su -conocimiento y demas efectos oportunos.
Dios guardo á V. S- muchos años.—Habana 5; de A-bfU de 1-670.—Dr. José Giralt, Secretario. Sr. Alcanle mayor de.. . .______ _________
01>is|i;iil» de la Habana
Secreta' ía
del Excmo. 4 limo. Sr. Obispo Dieeesano, ha teni nido á bien resolver que el Jubileo Circular que debía entrar en la Iglesia de S. Agustín de la VI O. Tercera de S. Franoisco, el lúnes 18 del présente' mes, pase por traslación á la de la V. orden Tercera de S. Agustiny que el citado Jubileo, correspondiente á la misma Iglesia el dia 9 del próxi« tno mes de Mayo, paseá la antes citada de San Agustín.	i . • .	.
Lo que de órden de S. Señoría se inserta en tres nújnero^ consecutivos. d«t la .ftaoe^a oficial para generalúsonocirtliento.' 1	; •
Habana Abril 7 de 1870.—Ramón G. Salas. Secretario.
áj. *■ j r ) \
V I • 1 •
OKN i-
H(
A «I i
ul.lri.r.i«!- <l«< CoiiimI.	la
U llllllUll.
Las psrsonas que (leseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen mensualmente por el alquiler de las dos morenas Eusebia Garro y Cár* inen Plat que se bailan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por rÁédio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel^á quienes les sean adjudicadas deberán presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar,
¿ ,i\üse dará curso á instancia,alguna que; no exprese el domicitio del solicitartíé. ”
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Losqtle desean mejorar la proposición de 61 escudos y hacer por su ctienta las reparaciones, mas indispensables, que ofrecen por la casa númea ro 21 da la oalle de San Nicolás, pueden oour« rumor medio de instancia en papel del sello 3. ® ájaé^ofreinas del Cónsejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía el importe de-, un mes en fondo y otro adelantado 6 bien un fiador 4 satisfacción.
No se dará curso á instancia <que no exprese el domicilio del postor».. U
Habana 4 de Abril de 1870»—El Adminisa
trador general, pomingo topee,
Dispuesto por la snperisridnd que se anuuoie nuevamente U yunta en rtmaie de la nasa qua él Estado posee en la oalls Roa! do Batabano, se baca saber al público ¿ fin de que leo que doseeu adquirirla presenten sus proposiciones en esta Adrninistvaoiou en la oual tendrá lugar el acto de subastt el dia 23 do Abril próximo entrante baje el tipo de 4177 esoudos »40 milésimas en qua lia sido triada la finen, siendo condición precisa parala licitación el depásit» préri» de 600 y el' pago al contado.
Habana 24.da Mardo-de 18^.—Ifil Administrador,
Feclro de Olive.
kMteiHluaicii Militar <1« la i»|n «lo Cuba.
Anuncio.
«¡gne por , 1 \
tanto dedil como de n,i* Así mismo estará obligado a la naigj y ,Jei ló» puntos de sa ida y arribe) y á tener proyisitrró« de los e.neer idos coriesponilieutes para plus víveit-s del agua en lus di.is lluvioso.*, sieinCiienra el resarc miento de Ja» averias que masilla de los mismos, y las producida» en m inSMhaiques caídas, ú otras camas por malicia ó de. 4. =	8i en el plazo de
avian uo se hubiere pr> el número de carros que sean precises y la doinpromwlie.se cd servicio, la Administración Alodrá veritioarlo por BÍ ajustándolo oon cualqi i.icular ó del modo que «rea mejor siendo dw cuioontraticta el exceio de gastos’que oe.isione. ó- *fó eii algún caso fortuito e imprevisto resultasen onts en ti servicio por la cama de la Administiaglar y no en niuguu otro c»s> podrán reclamar pot compensación un Unto mas sobre lo» precios limóse fijan queno podrá exceder del 10 p.g G. ^ ministrador de provisiones de esta ciudad s*ti»f,mporte de los acarraos ú fiu de o »da mes ó al siguia de vei ideados si así lo desease el contratisru. 8e fijan como precios limiies los qu« se mánifiior separado por viage dentro de los límites de itdad, eieudo couveucio-nales los que puedan ofrfuera de la misma. 8.
I ara poder piwseiltarse (icitador, será preciso depositar en la Te-ororía g de Hacienda pública de esta lela Ja Cantidad de .cinoueiit i eseudos. 9. * Fas proposiciones se pr.ráu on pli -gos cerrados antes de constituirse el t.l de subasta con aricglo al ai junto modelo, y unampezado el acto no poitrá admitirse ningunani relé presentadas. 10. Lt» proposicionc i debaran ha al tanto pbr ciento de los precios Hmites y serán had»s las que uo estén acompaña.(as de la cartaigo que justiiiquen ol deposito hecho en la Tesorieneral como garantía pro-\ ís onal y no reúnan las tcione» mencionadas. 11. oí resultasen dos ó maspsiciones iguales y admisibles contenderán sus auUatre sí sosteniéndose la licitación abierta miéntrsya pujas y se adjudicará el servicio á la mas benetiepero si ninguno mejora la suya ó oont nuasen etapas, el Tribunal decidua por Ja suerte ia que debe se.fenda 12 A los autores de las proposiciones queofroto de 1» subasta ó por madmisibles m> sean aceas se les devolverá Iá carta epago que acom|iañe is mismas terminado que ®tía el acto. 13, El retinto completará el depó-ito de la Tesorería general h la cantidad de trescientos escudos que como fianza uitivasa fija, deutro de ter-cero dia a contar desde en que se le comunique la aajudtcaciou y aprobacidelinitiva del remate. 11. ot en dicho plazo no conayese el depósito, ó dejase de cumplir cualquiera de coudicioi os de t-ste eontra-t°’ u t'sidsr i rosui nli á pe-juicio, causando dicha declaración los eftct iuw fija la l>-y de contrata doñee, 15. Los gasi.oa anun-ios, escrituras y demas que origine esta suba serán de ouenta dul rema« t.»nte. ltí. No se coiisdará difiuitivo el remate por consiguiente no cansí efecto ínterin uo xvoaiga la aiuobueiou supeiiordci Imo. Sr.Gnpitan General.— Habana 23 <te Febrero de370 —P. S.—J. Pablo Gai zon—Se Italia un» rúbri.—H ibána 22 do Marzo de 1870.--Aprobado._p.	El General 2. ® Cabo
Oáibo.—Un «e lo que di—Capitanía General de lu s-empre fiel Isla de Uub^-Estado M-yor.
I recios límites para la auasta del acarreo de provisio nes de esta plaza.
Por viaje.
Ec<i8. Mis.
Pipa do vino <5 aguardiete.. 1	___
Medtaid. de id.................... 500
-üsi.nl de harina.onn Id. do galleta...100
500 500
cer trimestre del corriente año económico de 18G9 á 70, durante 20 dia» que comenzarán á contarte el dia 1 ® y terminarán el 20 del entrante Abril.
2 * Los recibos para el cobro de dichos impuestos están firmados, los oorrespondieutis á Guanabacoa por D. L>. O.iva, y los de Regla por D. R. Puente, ámuos empleados de este Establecimiento.
, 3 ® Los Sre?. contribuyentes so s -rviráu acudir á re* cojwr su< recibos durante el [duzo indicad», des le las 10 de lu moñona á las 2 de la tarde, en Guanabacoa á la Colecturía de Hacienda pública, sita en la calle di Candelaria, y en lt<‘g!a á las oficinas del Ayuntamiento.
Lo que se publica para general oonocimisuto, on la inteligeucia de qua los coiitribuyentos que uo acudan deutro de los expresados dias á satisfacer sus cuotas respectivas se considoraián morosos y como tales quedarán incursos eu la vía de apremio.
Habana 30 do Marzo de 1S70.—El Secretario,
Juan del Valle.
mentaría de Doña Malia de la Enanrnaoion Girci», el Excmo. i limo. Sr. Gobernad- r politico, ha dfgonesto »«
li- olle por uoeve dios consecutivos eo la Gaceta -lìcia á fin de qiie se presente e i el Negociad ■ de órden pú blico do «st.H Gobierno para que »e lieve
l j *
s Y
Oh' CIÑAS Ia lOAj.i S l>h I.A HAJ-A. /
AduiinUtracioii «le lu A«Iuhiiii «lo I»
11 aban u.
Ei lúnes 11 del actual á las 11 d» su mañana se han de rematar en los alináeenej de averías 2608 kilo amos de maíz, callos en pona de comiso.
Habana 7 de Abril de 1170.—Agustín G-enon.
' ‘A
1
í
1
eu
á efeoto lo dis-
puesto.
Habana 1. ° de Abril de 1370. — El Ofi i »1 g »ciado, llafael Martínez Bjsque.
del Ne
l-x<; mo. A y u ii tu mie ut».
Secretarla.
En el cabild » ordinario que el Excmo. Ayuutami.-nio celebrò ea «sta facil i se dió cuauta del titul-» de Aboga-do e;pedido por la Au-iiencla de Sevilia eu 18 ie Fe-brero de 1540, à favor ile don José Valentin de Cebo; y eni ara la la Estima Corporation aordó 1» t-una ili ra/.ou del ex,,resa in ithiio, y quo se lilciesen las pni-li-caoiones do cosi umbre por la Canuta oficial.
Hsbana Abril 1, ® de 1S7#.— El Secretano, M. 0 astManos.
ì3
Lo» almacenes de esta Aduatta se abren para el despacho púb ico á las 10 en punto, y aun so abrirían áutes i los inipn t »dores concur, ierau con precisión á presou-iur e1 reconocimiento, pefo ui auu adiaba hora uompa* reeeu, bácicn tolo en lo común después de las 11, E<ta hora es ya ineouveuiente, pues que dem »udaudo tiempo todas las demás operaciones, que según lá cono tiren,;,& nunca baja de las 3 de la tarde, no puede hasta tspues ue esta hora hacerse el segundo reconocimiento para que lo» bultos despatillados puedan teuer salida, ocurriendo cou ello que el comercio no puede muchas veces llevarlos adomicilio cu el mismo dia teniendo que pasar la noche en el segundo almacén, de cuya segundad n i re-poude la Administración. Para evitar esto y regularizar el soi vicio eu bien del comercio, se le partí* cipa ipue desdólas 10 estarán los empleados eu sus respectivos puestos, y si eu la misma hora empieza el des» pucho, podrá pus irse el segundo reconocimiento á las 2, quedando así tiempo suficiente para la extracción.
be recomienda pues, la atinencia al despacho desde lus 10, cou lo cual habrá regularidad y órden y se evitarán reclamaciones enojosas que toles debemos tener interés t*n alejar.
Habana 7 de Abril da 1870. —Agustín Qeaon.
-csS
La casa numiro 4 de la oalle d» Domínguez cu Marintmo adeuda á los fondos d» este Excmo. Ayuntamiento 33 esoudos 440 milésimas por contribusioues y recargos correspondientes á añ >s anteriores; y no habida-dose logrado averiguar quien sea en (ti actualidad su propietario.de órden del Excmo. ó Ilin». Sr. Presidente se convoca por tres números de la Gaceta oficial y demás perió líeos de esta Capital, la persona á q lien pn* tem-Z'a la expresada casa, á fin de qui ocurra eu la Ri. caudaciou Municipal á satisfacer la repe'ida sum í, apercibimiento de que de no verificarlo, le para el juicio á que haya lugar.
Habana 1. ° <ie Abril de 1870, —El Secrelar-Castellanos.
*50
de azúcar.....................
Idem de tocino......................
Sacos de_ ariroz^eftf1- .. f';. _ - -
Id. de maíz de la tierra id,... j....
Id. sacos graudes de café, cada sitt "Sacos chicos de id.... ...i Id. de maiz -del Nono.. fcada dlez-
Pacas comunes da heuoá..................... .......
Id.dobles.de id. á................... ....	400
Habana 23 de Febrero de 1870.—P, S.—J. Pablo Garzón.—Habana 22 de Marzo de 1870.—Aprobado— P, A.—-El General 2 ° Cabo, Garbó.—Se halla uu sello qué Hice.—1‘‘Gapitaníi General'de Ta siempre fiel Isla de Cuba,”—Estado Mayor.
Sju copias.—Habana 7 de Abril de 1S70.-1—De O. de Su Sría. — El Oúcial 1 ° Secretario, Manuel Fun-< gaxriño.
Debiendo procederse á la contratación por el término de uu año, del suministro de pan, de carne, aves y huevos, y de víveres y combustible para el suministro al Hospital militar de Villa Clara, se hace saber al público que el dia 25 de Abril próximo á las dooe de la mañana, tendrá ltígar el acto d"e Subasta en los Estrados de esta Intendencia Militar y simultáneamente en la Comisaría de Guerra dp Villa Clara, cou arreglo á las condiciones, precio límite y demás circunstancias que á continuación ge expresan, debiendo tener entendido que cada propoai cion so ha de referir al suministro de los artículos que comprende cada pliego de condiciones, considerando como distintas- subastas una la de pau; otra la de carne, aves y huevos y otra la de víveres y combustible: y debiendo aoompañar á cada proposición la correapondien. te carta de depósito.
Hahána25 de Marzo do ] 370.—De órden da Su Sría.—El Oficial 1“ Secretario, Manuel Lungcuriño.
ü-obierno político de la Habaa»-
Habiwido sido embargados por decreto de 2 del corriente del Excmo. ¡ár, Gobor nador Superior político los bieno* do don Miguel Ulloa y Delmo, D. Jo*é Ramón Vi-llalon y Hechavaría, D. Bernardo Sánchez Hechavarría, D. Nicolás Sánchez Hechavar-ría, D- Juan Gabriel Amábile, D. Podro de Moya, D. Prudencio Bravo y D. Bonjamin Odio, vecinos de la jurisdicción de Cuba, las personas quo posean cantidadea, efecto» <S valores de cualquier clase perteneciente» á loa expresados sugotos, darán euent» inmediatamente A este Gobierno Político «iendo responsables do toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento ele aquella di»po-siejon v prohibiéndolos termin*,nt«mente,
con ;r -
.11 •
[ Ve»8e ol pliego de coudiciouoa del dia 29 del coniente].
publicado eu la Gaceta
Debitólo proceder*« á una tsrcsra subasta para eomtratar «1 aaarr«» d« todos les artículos de provisio* nes militares sntr» distiutos puntos de esta capital, se enuncia al público par*'qu«) los q<U{ quieran iuteresur-eu «ste servicio ooucurrau á las 12 dei dia siete del mes de Mayo próximo, á los estrados de lalnteudenoia Militar, establecida eu el edificio conocido por “Pabellones militares,” oalzada de Bslazooain, donde se precederá 4 dicho a°to.
Las proposiciones es presentarán eu pliegos cena» dos ai (Secretario del Tribunal de subasta: en' la iutelr gencia que seria desechadas las que iio se encuentren arregladas en uu todo á le qut estableas ol pliego de condiciones, piécios limites y modelo de proposición que 4 eontiuuacion se insertan. . f>
Habana 7-de Abril de l-876.—1) "O. de su señoiía — El oficial I.* Secretario, Manuel íungairiñol
Múdelo de proposición.
D. N........N.........vecino de esta Capital en-
terado del anuncio y condiciones publicada« en la Gaceta oficial de tal día para la subasta del acarreo de provisidles dentro de e«ta-ciudad, ee compromete 4 verificar dicho aerv.cio por los prójios que se fijau eomo límite, ó con la bajado tanto por cieuto del total im< porte al respecto citado, para cuyo efeoto es adjunta la oarta de pago del depósito provisional hecho en la Te. sarería general de Hacienda pública.—Fecha y, Firma Habana 22 de Marzo de 1870,—Aprobado.—P. A.— El General 2. ° Cabo.—Carbó.— Se halla un selle que dice:—Capitanía General do la Siempre fiel Isla de Cuba.—,EHado Mayor.
Plegó de condiciones para contratar eu pública subasta por el tiempo que convenga á la Administra < cion militar el acarreo de provisiones para gente y ganado de un punto á otro dentro de esta capital.
1. * Se adjudica al mejor postor el aoarrao do previaines- queja» ofrezoa dentro de esta capital y por el tiempo que durante les actuales circunstancias de guerra lOnveDga á la Administración militar. 2. *
Por disposición del £r. Intendente militar se anuncia al público, que el dia 20 de Abril próximo venidero á iasonoeda su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. Gcueral Subinspector de Ingenieros, sito en la c <lle de Tacón, se precederá bajo las condiciones económicas que á eoutinuacion se expresan, y se encuentran de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, al remate de la enajenación de los edificios afectos á la batería de la desembocadura del rio Gnarabo en Trinidad, oomo igualmente del terreno eu que están situados. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, presentándolas al Secretario dei Tribunal ue subasta, en ia inteligeucia de que constituido el tribuna1, y á medida que se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles ios qua no están redactados con arreglo al modelo de proposiciones que á eontiuuacion se inserta, y á ia vez se irán exijieudo los depósitos de trescientos escudis de que trata el citado pliego.
Habana 1S de Marzo de 1S70,—D. O. de S. Sría. —El Oficial 1 ® Secretario Manuel Fungairiño.
[Véase el pliego (le condiciones pubiiaudo uu 1» Uucut# del 20 dol corrioi te ]	rrofro
líiilir.i»«»piiiiul<IC lia llltlxiiiit.
' £j
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Juuta general ordinaria que debía oelebrarsa hoy, se convoca á nueva juuta para el dia 19 del entraute mes de Abril á las doce de su mañana, iidvirtiéudose que se efset lará la misma y tendrán por válidos ios acuerdos cualquiera! sea el número de los Habana 30 de Miguel de la Puente.
y Placer por si cualquiera, operación 'qué afecto ó pueda referirse á la propiedad do los bienes embargados; en la inteligencia de que los infractores eátún compra ndidos eu lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo; Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de guerra.
Habana 6 de Abril de 1870.—J)ionÍ9Í0 López Roberts.
D in Pascual Dab'on, ha acudido á este Goblorno eu solicitud de permiso pa>'* establecer una Dulcería con su correspondiente horno eu la cata número 96 de la calzalf del Mont-.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é Ilm». Sr...Gobernador^ político, se anuncia esta solicitud por inadio dé la Garata'oficia!', alinde que las personas que se crean perjudicadas coa la instalación del horno en la expresada casa, puedan preseutar sus reclamado« nes en la Secretaria del mismo, dentro del preoiso tér-miuo de ocho (lias.
Habana 5 de Marzo dé 1S70.—El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Ea el expedieuie de aprrm o segaido á D. José Hernán iez Uévia eu c >bro do n iveo amos noventa y cuíco escu los d iso enta, m;lésim ís, por a leud i da c nuri» bucione» al Esta lo y áe»t< Exrmi. Ayuuta uiwiit", se ha resuelto, agotados ludes lo» me líos ordiuar os y conciliatorio», »1 remate do la casa número 83 do la oalle de Luz,, avaluad i por el tn«ador D. Jo ó María Duran en cutida l dw 22300 escudos 683 ntiló milis.
El ac e de referencia ten Ira ligar el dia cinuo del próximo mes de Mayo, s i la Sá'a Cap titiar an a el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político l’re».dente, m admitiéndose preposición menor de los dos tercios, do la tasación,
Habana i Je Abril de 1S79.—El Secrótario, M. Castellanos.
Eu «1 cabildo ordinario qu» ol Excmo, Ayuntamiento celebró eu primero dei actual, ss dió cusma de U caria de sucesión expedida por 8. A. el R >g ipi» e i.2i de Enero Je 1870 á favor del tíf- D, Aubr.t.si • M.|ia de Reudoujen el'ijt i o da lU arquíi de ItmiÓnj; yVn é a-da la Excmi, Carporaciaii, acordó la toma di r ,z ia d n expresado título y qu i ss Hiciesen las pub.icacinu » do coelumbre por la Gaceta oficial.
Habana 6 de Abril ds 1*70.—El Se,r tirio, M. Castellanos.
Suprimidas, la» ooutribuc\Ques criadas-par ej líeal Dscrelo de 12 de Febrero do 1.867, y debiendo el Excmo. Ayuntamiento cobrar, desdo 1 ^ de Abril actual hasia el de Junio próxima los cAitimos adicionales, y recargos acordados oon arreglo á los últiiu >s reparti-mieuios aprobados por la JLi,aqi> udtit ,el Eterno. 8r. Gobernador Presideiitc, s» ha servido dispouer que míón-tras resuelva 'eF Exóáió. Sr. G.oberüa lor Supmnidp-'»ú-tico á qúteu ss da oueuta eií esta feche, lo'que Orea c» -veniente acerca de la situación en- que ha ao quedar la Administración Municipal, se expidan por esta Secretaría, las matrículas ds Industria y Comercio, sognn s» hacia áutes de ponerse eu ejec.ac;ou el citado decreto d» 12 de Febrero da 1S67.
Eu su consecuencia las persono# & quienes ¡«tero* sa deberán ocur rir á esta oficina a pis yeerse 4é ia ma-^ÓfltÚá»A,r'nontlLiuta en cumpliuireqto de dicha dis-
. Habana 5 de Abril de 1870’—El Secretario, .1/. Castellanos,	1 t
Don Luis Cubaieiro adeqdfi a ,io» fuudoi de este Exorno. Ayuntamieiuo iioveuta y tres esoú t'os por lo contribución de su profesión dé' Agéijta ife-íiegrtOa<s durante el primer trimestre dei año económico ds- i*»7 a 1868; y hallándose ausente dúesta oiu la i, n.a dispuesto el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador T<fU<áco. Presidente, sé convoque por tres numero» de la Gaceta o tic ary doma» periódico! da esta eapitátal apiídéVádo do dicho sr. áfin do quo se presenta en el térmifc&dú'lO (lías.eu la Recaudación municipal á satisíacar ei> tusuciouado adeudo.
Castellanos.
Don José Vangin, ha acudido á este Gobierno ou solicitud de permiso par» establecer una fragua al fondo del patio de la casa número 544, Oalzada del Cerro.
En cumplimiento du lo resuelto por- el Excmo. 6 Illmo. Sr. Gobernador Político, se auuucia esta solicitud por midió de la Gaceta Oficial, á fiu de que las personas que se crean perjudicadas cou esta preyeo'.o puedan pre entar sus reclamaciones en la Secretaría del mi»mo, dentro del preciso término de ooh» dias.
Habana 8 d Marzo do 1870.—El Secrotario.—P. O.—Antonio Heraud.
apercibido en su, defecto do.lQ ^uvP01?“^011^1',, Habano 1, * de Abril de 187 0,-pEl Secretario, Mi tcllanos.
U O';
Revalidados para el presouta.afìb,ivarios, (itulos de tasador#* públicos; el Excmo. é Hujflj. Gobarn^dor Presidente so ha servido resolver se pttbliqá«>‘1.*4* uombres y el ojnospto eu relao ou dstalladáj pái’a’geh'srai tuteli-
gencia.
Habana
Castellanos.
4;de Abril de 1S79.—*Ei 8 ai radiar io, M.
ÍT1 > ftO1) !f;T nv¡r»
Relación que se cita.
Finoits1 males." 1 ‘
L t sociedad de Murías, Gareia y compañí a han acudido a este Gob ernó en solicitud de permiso para matricular una marca de tabact s con el título de “La In« flexible,” cabe de los Corrales número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por ei EXcmo. ó limo. S'. Gobermdor político, se anuncia esfa petición por medio de la Gaceta oficia1, á fin de qne los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que ss crean perjudicados con este preyeelo presentir sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preoiso término de diez dias. -I:- MÍ . .1	'■ 'i
Habana 30 de Marzo de P. O.— Antonio Heraud.
preciso 1879.—El Secretario.—
concurrentes.
tara qua tome,
Marzo ds 1870,—El Director,
Contribuciones.
L a Dirección de este Establecimiento en virtud de Ia3 órdenes que ¡e hau sido comunicadas por la Iuten*
J‘ ’	’	si»
_____ «uiuuuiuuuao pul IA JLU
deuda general de Hacienda pública, ha acordado lo
gnieute:
1 * Queda abierto el cobro de la contribución territorial y subsidia de industria y comercio en las jurisdicciones de Guanabacoa y Regla, correspondientes al ter*
D. Jum Barber, lia acudido á esta ffiobieroe ea solicitud de permiso para establecer un» caballeriza en la caía número 72 calle da Sau José.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador polítieo Se anuncia osta petioion por m dio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se man perjudicadas con la instalación de dicha caballeriza cu la expresada casa, puedan presentar sns reclumactoBis en la Secretaria de esta' Gobierno dentro del preciso término de ocho dias.
liaban» 30 de Marzo de 1870.—El Secretarioi—■ P. O.—Antonio Heraud.
Negociado de órden público.
Habiendo sufrido extravío las papeleta» d# circulación y paradero quo tes fueron expedida» on 7 d# Enero del preseme año cou ol número 132, á D. Juan Nomtom y lieimauo; el Exorno. Sr. Gobernador política se ha ssrvnlo diipnter sa invaliden dichos documentos publicándolo pul- tres números ea la Gaceta oficial, á lou efactos oportunos.
Habana 5 di Abnl do 1870.—El oficial dol Nogoo ciado, Rafael Martínez Bosque,
D. Simón Y. de la Torro.
.. Miguel Lssevne.
.. José Díaz Martínez:
.1 José Ruperto Armas,
.. Bernabé Perez Pita.
.. José María Duraii.
t/arpinteiía.
. D: Simón V, de la Torre.
. . M gurí Leseará): ■'*
.. Ramón Sánchez.
.. Cipriano de León, r .. Nicolás Lion Garastazu,
. . José María Duran.
.. Domingo Sftávédra/
Albuñileria.
D. José Díaz Martines.
.. Antonio V. de ia Ton;». .. Fraucisco Quiñones.
.. José A. Bit'ié’ y (Jllé.1 1 .. José María Duran.
.. Agustín Fernandos.
i lf¡ ítO t tí. j.j o i
Iguorándose el punto donde reside D, Rafael García Ordoñez, á quien tiene que notificarsi una providoneia dictada por el Ju»z de primera iustanoia de la provincia | de Cabra, eu la Península, á consecuencia de la testa*
No habiéndose verificado el remate anunciado pura este dia de la construcción do una oloaca ea la calle ds Gervasio entre las ds Zanja y Anch» del N irte; »1 Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidenta se h* servido resolver se anuuoie de nuevo, fijando páfa el auto ol dia 13 dol actual á ¡as 12 de sit mañana, en la Sal» Gap.talar, ante la.Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones pubLicuuo en lá Gaceta de 13 do Marzo próximo pasado.
Habana I. ® de Abril de 1879.—El ¡Sécrítario, M.
Castellanos.
Ne habiéndose verificado ol remate anunciad# para este dia de la construcción do uia oloaca en la callo de Manrique, entre Zanja y Ancha del Norte; el Bxcmo. é limo. tír. Gobernador Preaidente so ha Servid# disponer se anuncio de nusvo, fijando para el acto el dia 13 del actual á las 12 do la mañana, an la Sala Capitular, anta la Comisión raspectivu, y cou arreglo al pliego de coa-dioiones publioado sn la Gaceta de 24 d» Marzo próxi» mo pasado.
Habana I.* de Abril de 1179.—El Sscrstarié, M. Castellanos.
Aprobado por ol Kxemo. Ayuntamiento eu la»edo» ordinaria do ayer, según lo propuesto pór el arquitecto encargado d-el derribo del edificio de S*n Juan de Dio« la venta de algunos materiales que rVsuitau de la ilerao-lieion; el Eximo, rir. Gobarnauor Presidentise ha servido disponer se anuncia a públioj, á fin de que fus que deseen adquirir algunos de diouo» Historial«#* ocurran á hacer pregosioiuue# al interventor de la* obra* D. Luis Sauobez Valtamea 1c quien entregará ius mui«’ ríales, prévía presentación do la papeleta fcn la que oonste el abono de su iuipotte1 en U oficina de Recaudación municipal.
Al propio tiempo y 'debiendo trasladarse al terreno