
i—BUI
mm
«*
«sais

Lis perdonas quo «lesoon mojorar la propo« sil-ion Jo 60 poíoi mensuales que ofrecen por el alquiler Je l.i casa numero 747 (le lu calzada l J (Jorro, puedan ocurrir por medio de instancia ■'A papel del sello 3. * illas oficias del Consejo •i ¡re idores 37: en la inteligencia de que aquel ;i quien sea adju lie.ida, deberá presentar como ¿í irantía un fiador abonado á satisfacción ó bien ea un mes en fo ido y otro adelantado.
No se dará curso á instancia alguna que exprese el domicilio del postoi.
Habana II de Abril de 1870,—El Adminis trador general, Dominga López,
no
Las perdonas que deseen mejorar la proposición de 22 escudos por la negra Encarnación 7 L9 por Emilia que ofrecen mensualmeute de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en pipe! del sello 3. 0 á las oticinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que ai|uel á quienes .-e in adjudicadas, deberá presentar como garantía un fia lor abo indo é satisfacción, compro. pació ulese á mauieuerlas, vestidlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instanoia alguna que no exprese el domicilio del postor,
llábana 12 de Abril de ld70.—El Administrador general, Domingo López.
G
HM NAH OKNKKALKfi.
A <1 i ti l ^
i-,••-.ion «le CwiiirlbuclouctSc lu lliihuiin.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA •n la tarde del sábado 16 de Abril de 1870.
ACTIVO.
PASIVO.
Dispuesto por la superioridad que se anunoi» nuevamente lu venta en remate de la casa que el Estado posee ea la oalle Real de Batabanó, *e hace saber al púb ¡00 á fin de que los que daa-ieu alquirirla presen-re 11 sar propoáiuioae < en esta Administra ¡ion, en la cual tendrá lugar el acto de subasti el día 23 de Abril pió-xinio entra.it» bajo el Ir ,*> de 4177 eiuuilos *40 milésimas en que ha sido t na la la finca, sendo condición precisa parala lidtUoi.u el dspés t» previ > de 600 7 el pago al con tade.
Habana 24 ds Marzo de 187#—El Administrador, Pedro de Olive.
a í Existencia en efectivo.....
‘«T 2 Idem en billetes del Banco,
^ ( Idem id. de las Sucursales.
^ Vencimientos hasta 3 meses..
II lem de 3 á tí.................-
Obligaciones del Tesoro al 6 p. § Préstamos con escritura........
-í
<
t»iteti<lcti« i» Militai de la Isla de Cuba.
Anuncie. ,
Psr disposición del Excuio, Sr.' Capitan General y á propuesta del Sr, Intendente militar de esta Isla se hace súber: que el (jia 20 de Mayo próximo venidero á las 12 de la naaiana, tendrá lugar eu lo» estrados de esta
Lis personas pue deseen mejorar la proposición .11 ¿3 pes »3 que ofrecen por el alquiler de la cusa número 199 de la calle de Compostela, pueden o iurrir por medio de instancia en papel del sello 3 3 á está oficina, Mercaderes 37: en la inteli-gonc a de que aquel á quien sea adjudicada, de«-boi á pr. sentar sumo garantía uu mes en fondo J ot>-o adelantado, ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á instancia alguna que no
exprés i el dem edio del postor.
Habana 12 de Abril d,l 1370.—El Administrado.- general, Domingo López.
término ds u«s años «1 suministro (le leche al huspita m litar de esta plaza, y provisional ya eetnblecido y que puedan e.tstilecei as eu dicho período. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, present uniólas «1 decrettris del Tribunal de subasta á las 11 dsl citado di»/ eu la intahgencia qua s?rén des -ohada* las que no se enouent en en un t ido ajustadas al modelo, y que á medida que se vayan abriendo ertis, se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 8. a del pliege de condicione?, que coa los demás requisitos y si cita 10 modelo, se insultan á oontintaoion, y se hillan da manifiesto en la secretaría de dicha eficina.
Haoana 16 de Abril de 1370.—De O. de Su Sr.a. __Bi Oficial 1 Secretario, Manuel Fungairiñe.
La« personas que deseen mejorar la proposición de 61 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de las morenas Teresa y Simona, residen« tos boy eu el Depósito Judicial de esclavos, y pertenecientes á lo embargado á D. Antonio l'Yniun iez líramosio, la primera, y á D. Manuel Castillo y Suarez, la segunda, pueden ocurrir por por medio de instancia en papel del sello 3. • a las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sean alquiladas,
deberá presentar como garantía un fiador á satis facción, y comprometerse igualmente á mantener* las, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana. Abril 7 de 1870,—El Adminis trador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de diez, y ocho escudos mensuales que ofreceu por el ulquiler de la morena Encarnación, residente hoy e.u el dopósito judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á Doña Carmen Miranda, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 3 á :as oficinas del Consejo, en la inteligencia de que aquel á quien seu adjuJicada, deberá presen tar cuino gauintíii un fiador á sutisfacoion, compro metiéndose igualmente á mantenerla, vestirla j cururlu si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
■Habana Abril 7 de 1870.—-E1 Administra
dor general, Domingo López.
La,
“3 personas que deseen mejorar la propo sicion (Ia 39 pesos que ofrecen por el alquiler
lúónsu&l'dé la casa nú ñero 107 de la dalle de A costo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del séílo 3. 0 á las oficinas del Consejo
Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel; quien sea adjudicad a deberá presentar como ga-
rantía, un mes en fondo y Otro adelantado, ó bien
sea uu fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso a instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana G de Abril de 1870.—El Adminis-iiistradur general.—Domingo López.
Las per.-onas que deseen mejorar la proposición do ve nte escud >s mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena ¡áiinoaa (costa que se halla en el depós to. Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° a lus oficinas del Consejo Mercaderes 37; en la inteligencia dé que aquel á quie a sea a lj al ¡cada deberá presentar como garantía 1111 fiador abo. /.a.lo á*itisfawiOn y (ió.npronabiénJoje á manto« íteiia, vestirla y curarla-si llegase á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril de 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorarla proposición de ió pesos que ofreceu mensualmeute por el alquiler de la moren t criolla Margarita con su ltij 1 Alada Luisa, do cinco meses, que se hallan en el Depfi'ito Jinicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de inataucia en papel-del Sello 3. 0 á las Oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas aoOtíiúu presoutar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y ,curarles ai llegasen á enfermar.
No so dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administra trador general, Domingo López.
nteudenci», una subasta publia» para contrat ir por •'
Documts. á cobrar por cta. ajena. Garantías fie la Hcda. paga, de alcabalas y bienes del Estado etc.
3. MI. 440 5.175
3.103 123 1.610.321 7.107.617
•8
3 L
50
5.595 851 51
3 #86.615
11.821 063 »9
8.237.433 34
87 Ó9tí 18
1.165 851 99
Jréditos aplazados con escritura pública...........
Obligaciones pendientes de cobro con dos 6 mas firmas.
Idem Ídem idem con garantía de .acciones...........
Deudores v-irios............ ........ ......
Capitanía general..................................
Ln tendencia de H ac leuda publica............ .. ............
í
j Pnreapftal.
Pliego 4« *o»dieione» psr» eeolrster por do» afits el «umieietro de leche de ▼»«* par» el Hoipitel militar 4e »ata pi»7» v pr#Tnie»ale» que púa ja» tliableaeree ca eu demarcación.
1 « El aeatratlata faelliterí .Heriemeete la leche que ee» necesaria peí» ei «oesum# eu el estebleelmieuto, emtregín-lola en le despensa del mismo el teque de ‘ Ave Mari»" »■ teda« e» teeionea, 4 á le h ra que sé le detigue
>« L» leahe que a» entregue ha de ser vece, de 1» mejor edil» ( J tener el peso mínima de vejete grados dil fflej >r arrómen*) siendo adema* eendieion iudiipeesalile que erten muy aieades las vasijas que la aontenga.
S * Hite uetaro que le lache leviere algún áeléo, será devue.ta y reemelae-da •« el im memte, le que también *»•»• dará eon le que se cortase »»te» de lae tree de le tarde, p*'* le cual deiignari el ceulratiata un punto 6je tere- del hospital dande poder leoibb lea órdenes de Aemi -istrader del mineo.
4*	81 despuee que »t cOe.e le eche resudes« de mal la-
bor por ef«cle de estar meielada een alguna féeul» 4 otro ¡a-grediento par» hacerle inae espeeíBe» y eou eb|»io de disimular el i gua que pueda «euteuer ó por cualquiera etra causa que a» dsaaubra per el análisis químico que ae practica al efecto, no Un solo perderá el contratiet» el valer de le l«ebe. aino que aera multado en veinte y t inco «sendo« por la prluura ver., doble per la segunda y SÍ rs¡ua¡d¡ere tu le tercera se atan Irá á lo que ae r suulva eetun le que se értipsl» eu la cend¡ciou 19.
ó « La castidad de leche que el cent-atleta deba entregar diariamente ee le erdenera el anterier pormadiode vales firmado» psr el A'tmluHitraJo''. qús dicho «sntr»ti»ta resogerá antisi pad»mente¡ pire come sste pedida no pueds ter mas que aproxi-m ado, queda en la oblÍRaslo» do llevarse la sebrant', ó faeilitar el mayor nómere de-libra» que »st ueceiario, de.'putS que (rr minada la visita de ía Btaiaua y en virt» de lee pre-cripciones ue a» btyan erdsnade, »a puede fijar coa erestitad la que ha
* «
s<
H
7 Aiutar
..........2 Oienft
( (Járde
Por billetes emitidos.. |
Matanzas.. fuegos na».. Matanzas.. Uienfuegot
Pir resaudasiou de contribuciones
100.000
100.000
51.000
100.000
100.000
251.000
200.000 --
3.001 601 04
Comisionadas .
Reoibos de eoutribusiones
Recaudadores....
.... ^ .-.. ■ I
1863-1869........
1869-1870........
450.43#
633.794
47
90
1863-1869____
1869-1870....
653.138 2tí
118.114 91
Hcda. pnbliea, et», de antieipo sin interés..
Ç Imperte entregado.......... 8.084.847
— Meno i —
Idem reintegrado........... 2.016 93p
99
75
L
Ampliasion importe do.... «•..........
8	6.067.909 24
entrega-
12.000.000
Aeeionesadjudiaadas____
Propiedades.—Fincas....
Mobiliario.

____1
89.45 1
5.116
*2
62
Gastes de toda» oíase».—De instalad«» Generales.
. « •.. 3
• » es «eseeeeiei s a
13.241
34.951
21
70
3UC
é suministrar»« «a el Si»
#,* 8i si euatratistu no «iitregase toda la lecho qna 8« 1« pida y cou la cantidad requerida, el Adm ailtrader del Hosp tal dup’iidrásu adqiiiriciee eu la plaaa á cualquier cesto, satisfaciendo la difereucia el rematador.
7 La suba.ta tendrá lugar ea Ies «airados 4o la laten deucía midtnr. bajel» presiáeacia del Sr. Intendente en el día y hora que se prefije y auuneie.
t ,* Para peder preaentame cemo lidiador ««ti ueceiarie acre-litar haber depositada en la Tenor-na ge m al de Hacienda la t sut dad 4« oiento trom'a escudar, -ein-i garaalía provi-ti'» ■al para responder, delexi ode la aubasts, á .o* que ne obtengan pl reaiat i le áórá devuelta le suya y la d«l rematalór quedará en parte de 1, defiaitiva qao d-b» otorgar. La carta <le pago que acredite «I d-póriio ao acOinpannri á la propesioioa qu- » eaeuta-oe eon sngeeien á la «oadiciou 9 f
9." Ne se o-u ideierá v»lide pr. poncion «Ignea que so se halle e. tor mente n-daetm. can arregle al mo le « que pe «c impa-ña, que ne ne aya I» cart i de pago de que h bla el aaterior altiva e y cuyo tipa fuese ina/er que el precie límite.
I». Las proposiciones «« presentaran en pliegos cerrados á la bera sen Jada para «I remate y abiertos que sean á pre «ano a lie ios uOi'a otes se adjudicará el férvido «■ favor de la preposición mas beneficio*» dantro'del expresado precio límite.
11. Ceso de pripentarte dos ó mea proposieiones admlsie bine Ig nal*.*, ceuteiideláa sus autores «nt e si á presencia del T íbtti l y se admitirán pnjas por el tórmiae ¡mprerogable de cine« mulatos adjudicáudo eel sarvicte á favor dei que mejorase mas le »«y* 6 el .designado per lasuert«, dado caso que nit guau «fiei'la e mayar b mificio.
13, El coutrate'eeri por el lármine de das años, pare si llegara 4 formal sirse
8.632 466	51
6.312.245	40
791.172	2;
280.5S7	06
124 426	63
111.630	57
237.892	15
1.317.797	61
3.452.«01	64
576.790	80
1.084.234	37
2.671.303	17
Capital., Fondo de
raierva. Billetes emitidos i
Por el Banco....ó 28.957.715
Por lae sucursales.
200.000
Oueutas sorrientes....................
».(pósitos sin interés................
Depósitos oon interés ( Capital.......
(vencidos)........... ( Intereses ...
3.825
239
35
77
•000.000
500.000
29.157.715
Bonos vencidos, (1? y 2o í Capital.... $ empréstito)............. i Intereses...
.700
75
ltí
Dividendos.—Atrasados................
Corriente-, 271........
23 813 34.100
75
Corresponsales.
7.723 143 1.445.110
35
,7fi
4.065
1%
1.775
18.067.909
135.589
94.568
43.19*
53.S99.308
Hacienda pública, euenta f ds recaudación ...... \
1.869.9*8
3.396 654
52
80
1868-	1869.
1869-	1S70. ___________________
Idem Idem cuenta de garantías...............................
Liquidación de recibos provisionales de eontribiicioui-i-de 1868-69 .............................................
Intendencia de Hacienda pública cta. de bonos. SusuriaUs por varios conceptos.................
24
99
24
Intereses por cobrar..............
Intereses por liquidar............
Recaudación de contribuciones.____

29 . 1C8
383
S96
38
81
57.913
2b9.61S
7*
í*
5.206.613
1.252.7G8
3)
69
843.11¡
59
7.COI 2.0bl.21b
10
bO
037
37
£6 962. Lv
146.298 "
61
;id
198.230
1»
63.899.303
Vto. Bno.
El Director,
Jíiguel de la Puente.
Habana 16 d# Abril d« 1870.
El Contador,
Jtié Ramón de Haro.
Sucursal del Banco Espailolde laHabana eu tárikn.iá.
Czntrilwciones.
vrurtilo rete piase no llegara i formal sirse i evo r*mate, qu«d rá eb lgela el (-«uiraii, ta .*. Ci-Diinaar el »ervicte baje la* in ama* balite y condicione y «in áltemeles d* pieni««, per un tiempo qua no b.jará de i-iiatro' m*s S ai pasará de «eie: s u «mbatge I» Admiuietra ion milit.r e resa va t-1 4,recle» de rascia tir el eoulr.iu cu ul nato d, eonv n r »1 Hitada, avia n • non us meade aa'i<-ipac¡ou, pud ondo también retsiadirle ei la* fe tae dal «uutrati»ta fuee«n tan reí stida« y gravee que m-re-inesen uu preuts correctivo á juicio de la autoridad competente, quedando •« Cete caso b ig» e el mismo 4 aatinfaeer loe gm o< ael juicio y á rezirdí los dañe» y perjuisios que origine e«a su filiad« cumplimiento.
13.	La fiansa definitiva qua deberá prestar el esutratist» p«ra garantir el exacto aumplimieuto de »« ebiigaeion se fija «u doieientsa setenta escudes eu metálieo dspoiitad«« en la Tesorería general de Hacienda, é bipotecondo ea Su lugar fin-ce* urbanas de deplicado valor á ettisfaacioa.
14.	El impoiteds le qu» »e tumin slra eu «adame«, se !a ebeaará al eoatmtiete ea lee pnmeroa dia» del inmediato, piòvi» la seriespondietue y justificada cuenta del sumí unir .
lt. Todo» le» gaitos de subasta, ««critora y cuantos ie oes-tionen par - ate cens.pt» serán á sarge del contratista.
16. Bi remati no auserà afecte ni se empesará 4 cantar si perii do del servici* ínterin no reeeige la superior apiebaeieu del Ex uto. Sr Capita» Cederai.
Habana 11 Noviembre de 186#. — ?. 8 —Miguel Manfredi. —Hay un sollo que die«.—lutei vauoieu Militar de Irla Oe Cuba. —Hilan» 25 de Noviambre de 18(9.—Aprobado.—Caballero. — Un sollo qu» dice.—Capitarne Usuerai^le la Isla de Cuba.— Ssiado Mayor.
Es copia. El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fien* gairiño.
Lat personas que deseen mejorar la proposición de 39 pesos quo ofrecen mensualniente por el alquiler de las dos morenas Eusebia Garro y Carmen lfiut que se hallan en el Depósito Judicial do erdavos, pueden ocurrir por medio de instaucia en papel duí «ello 3. ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, on la inteligencia de que aquel ú quienes bs sean adjudicadas deberán presentar como garantía un-fiador abonado á satisfacción y comprometerse ú mantenerlas, vestirlas y curarlas m llegasen á enfermar,
No se dará cursó á instancia alguna que ne expresa el domicilio dej solicitante.
Habana G de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope*.
Lot que deseen mejorarla proposición de 17 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la esclava Teresa Guerrn, de nación macuá lavandera y cocinera, perteneciente á lo embargado á D. Antonio Fernandez Brumosio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á lae ofici-n i del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea alquil t l.i, deberá pre sentar como garantía uu fiador a satisfacción comprometerse igualmente á mantenerla, vestirla y eurarla m llegase á enfermar.
No se dará curso á instancia [alguna qua no tfxpre«üül domicilio del solicitante.
Habana 4 de Abril de .1870,—El Administrador general, Domingo Lopes.
Precio limite mayor qao debe régir «■ 1» subart» par» »1 »«uni nistro de leeha d« v»ea »1 Hi epital Mllitar de eut» piczt y provi» «a»le» que pa«dau entublocers» eu ¡-u dem»rcaolcn por el tennlii« de do» an ».
B-l», Ml».
Pir endalibrn «»stpllnna de diez y sei» »uz»!....
lfi»
H»b»nn 11 de Noviembre de 1869.—P. S.— M¡ga«l Mnnfrc» Ji.—H»y un e«llo qea dice.—Ialeivsncien Militar da 1» lu» de Gub»-—H.bann #5 da Novie.ul rede llfif.—Aprobad».—o»b»-ilero.— H»y uu aulló qao dice.—Capitanía Geuoral de la eiem pr* fiel lúe d» Giuba.
Es copia.—El oficial 1.® Secretirio, Manuel Fungairiio.
Modele de preposición.
Don N...... N...... veuiu* ds........ .... enterado del
saoncio publicado pon fecha de........ v de las eou icioues y
requis tos qae pe exij n para la adjadicauioa en públie» subas* te de saministro d* le-bs de veee para el Hospital Militar de esta plaaa y provisionales qae puedan establecerse en eu demarcación por el lónaino do doe eñe*, se compromete á verificar el expresado suministro al preeio da [tanta ,1a libra castellana de diez y seis ouzas, expreeáudola eu letraj, siendo ndjuuta la ear. ta de pago que earedila el dspósit« prevenido »1 efecto.
Fecha y firma.
Vencido» los tres trimestres de contribución dtl presente &5> económico correspondientes i. los distritos municipales do Gardena-1, Golou y Bemba, cuyo cobro compete á esta Sucursa / siendo muchos los contribuyentes qne aun tienen pendientes de pago sus respectivos recibos y debiendo proceder desde luego a la liquidación final de su compromiso recaudatorio ha asordado:
Primero. Conceder de plazo conciliatorio ó pasivo hasta el dia primero de Mayo próximo venidero.
S' gando. Perseguir desde esta fecha en adalante por la vi,t ejecutiva de apremio á todos aquellos contribuyentes que en dicho di» no hayan recogido auu sus re» cibos y:
Tercero* Pub ¡car este acuerdo en el periólico local de esta cábecera y simultáneamente en los de la capital, á fin da que llegando á conocimiento de los coiitribuyent' ■ que eu ella residan no ix ruñen la ei ér* gica fifi stion que para lo futuro se prometo ‘remover.
Nota. El cobro se halla abierto todos los -lias no feriados desde las 10 de la mañana b stt las dos de la larde en la cas » qu * ocupa este Esl.ab ec inieoto, número 11 de la ralle Real d- t-sti ciu lad.— Cárdena* 12 de Abril de 1870.—El J f) de Recaudación, Edmrda Aragón — Vio. Bno.—El A imiuistrador, Fimando E. Zumtti.
O-obicrno Político de la Habaon.
Habiendo sido embargados por decreto de 16 del corriente delExcmo- Sr. Gobernador Superior político, los bienes d® don Jor-ge de la Calle, don Emilio Blanchet, don Fernando Domínguez y D. Ramón María Estevez. vecinos de Matanzas, los de D. Rafael María Memlive, vecino de esta capital, que se encuentran residiendo en el extranjero y los de D. Pablo Lucio de Villegas, vecino
do Nuevitas y actualmente en la insurrec-1 .»d,“lll¿nJfiSe peoposicou mmor ue los dos tncies ,	J	. , la lasac.ou.
cion; las personas que posean cantidades, valore» ó efecto* de cualquiera clase perte
Eu el expediente de »nremio seguido á D. Antmi# Ambiesu» Ecay, eu cubro de mil dos. lentos cu ire.it» T cuatre escufio* seiscientas veinte y do» miónm.s »„r adeudo de o -ntiib^cioneii al Jlii-Lado y á par« Excm®. A> untamiento, se ha resuelto, agotados to os los medio» oidiuarios y conciliatorios, el remate de Ucisa número treinta y nueve de la calle de Bsruuza, avalúa la p , 0| buaador D. Jusé Mana Duran en caí ti i.ni ue t -i. ti v seis rail ciento sesenta escudos dcjcicutas uov uta n»i. lésimas.
El acto do referencia tendrá lugar el diatreintt 'del próx.m. mes de Abril eu la «ala Ü.pumiar Excmc. ó limo. br. Gobernador po íti o. Fres de, t ne
dnmtl lanrl/kja wennn., . ... n ..  	■
de
nociente« ¿ los expresados sujetos, daráu
Facultad «le Medicina de la Habana:
Con motivo de la traslación dé la enseñanza práo» tica de la facultad de Medicina y Cirugít al antiguo edificio de San Dionisio, cedido por el Exorno. Sr. Go* beinador Superior pi líuco para el mencionado obj-io, el Sr. Rector de acuerdo cou los señores ProfasuaSs d» la Facultad y teniendo ,eu cuenta la comodidad de los alumnos, ha fijado luí horas s gu eutic para laa asignatura» que i* han de explicar dc.-de el d a de mañana en el referido local.
2
Anatomía descriptiva, Dr. D. Pablo Yaleneia, de^ á 10J.
Ejercicios ue diseocion, Dr. D. Pablo Valencia, de 3J á 5J do la tarde.
Anatomía general, Dr. D. Felipe Francisco Rodríguez de * á 7 J.
Fidioioga, Dr. D Rifad Ccwley, de 7J á 9. Oustetricia, Dr. D. José Duran, de 6 a 7J, Patología interna, Dr. D. Antonio Mostré, de 7¿ á 9.
7 Medioiua operatoria, Dr. D, Joaquín Lauto, do 9 á 10$.
Habana 19 de Abril de 18T8.—Dr. Luis M. Goui'.eg, Secretario de la Facultad.
4
5
6

Hay na sello qae dies, —Iniervenoien Militar da la Isla de Üabu,—HibaunSSde Noviembre de 18b9.—Aprobíde, — Caballero.—Hay un sello qae dia«.—Capitimi» Ueueral de la Siempre fiel Isla de Coba.— Katado Mayer.
Es copia,—El oficial 1,® Secretario, Manuel f un-gairiño.
Debiendo proeederse á la ccntratacicn por el termíne de na año, del BumiuiBtre de pan, de carne, aves y huevo», y de víveres y combustible para el suministro al Hospital militar de Villa Glara, se hace saber al público que al dia 26 de Abril próximo á las dooe de la mañana, tendrá lagar el acto de mbasta en los Estrados de esta Intendencia Militar y simultáneamente on la Comisaría de Guerra de Villa Clara, cou arreglo á las condiciones, precio límite y demás circunstancia* que á continuación se expresan, debiendo temer entendido que cada proposi« cion se ha de referir al suministre de los artículos que comprende cada pliego de condiciones, considerando como distintas subastas una la de pan; otra la de carne, aves y hueves y etra la de víveres y combustible: y debiendo acompañar á cada proposición la correspondían, te carta do depósito.
Habana 25 de Marzo de 1379.—De órJen de Su Sría,—El Oficial 1* Secretario, Manuel lungairiño.
O y A R f A I-EOCSON OFiOIN/.S L -CALES OK I.Ä. HABA JA.
Administración de ln Aduana «le la Habana;
Eljuéves 28 del actual á las once de su mañana te han de rematar en los almacenes de esta Adu ma por haber caído en pena de abandono, loa efectos siguientes;
Una caja con doscientos setenta kilos tegidos de algodón en 250 piezas percal.
• Dos bultos cou 540 kilos tegidos de algodón en 500 piezas indiana.
Un bulto con 570 küortegidos de algodón tañido en 240 piezas indiana.
Uua cajita con (8 kilos tegido liso blanco en 30 piezas.
Veinte y cinoo bultos con 877 kilo* lona de algodón.
Veinte bultos con 680 kilos lona de algodón.
Tres cajas conteniendo eu junto 75 escopetas de un cañón, ordinarias, y
Dos cajitas con 13S kilos; pintura ea polvo, azul de ultramar y vermeilon.
Habana 19 de Abril de 187#.—Agustín Genott.'
[Veas» el pliego de condiciones publicado en la Gaaet» del oía 29 del cernente].
El juéves 21 del actual á las 11 da bu tmfiuifi, se han de rematar en el almacén de averi ae, 253 k logramos de pieles ourtidae en becerro, caídas eu pana de oo- ' miso.
Habana lf de Abril de 187®,— P. O.—‘Estanislao Crespo,
cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio da ©ludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndole* terminantemente wl comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que «fecte ó pueda referirse i la propiedad de los Bienes Embargados; eu la inteligencia de que ios infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político d« 13 de Febrero del aflo próximo pisado y serán sometidos en su consecuencia al consejo de guerra.
Habana lt de Abril de 1870.—Dit-nieto López Reherís.
Ha búna 31 M. Castellarne.
de Marze do 1S70.—El Secretar!
nievo*.
Aprobados por el Excm,. Sr. Gobernador Superior Polít.co los pliegos de couJu ion«» b..j > las cíales haa de subastaré« los «umnnsrros da lech vfítí res v h para él Hospiial do ¡3 ,i, Felipo y Sr. Gobernador Presídanle se ha que teugau electo lo* remates, el pióximo a la una d.* la tardo a .te 1» Cora ¿¿ii a. » arreglo a los 18-pectivo* pliegos qua se iu t.nuaoiou. 1 ‘
Lo que de órd.n de S. E. se anuncia a! público ra g neral cou..cunte to. •	r t
/. res y cautiugoj éi EX'-mr •■o vi.io Scfi i ar |i..ra lia cuatro • e IIiyo eou
o .au á coit-
ilo*
19 u#t corn
r'"*-0",,i9 «’•“fiiríunes se pabllenroa en la Q
ritmt# j	y*¡ a u,i
D. J .oque» áau •/. ha acudido á este G ibierno en solicitud de perm so pura «4 ib ecer u« tostadoi» de caté eu la casa número 119 calle de la Salud,
En cumpl.uaieufco délo resuelto por el Excmo. é limo. Sr, Gobernador político le auuneía esta petición per medio déla Gaceta ofiaial, á fia de que las persoias que se erran p. i judieadaa een eet» proyeelo, puedan presentar ras r* clumaeicees en la Seereiaría slel nsiimo dentro dtl preciso término deocb» dia».
Habana 9 de Abril da 1179.—H1 Seoretario.— P. O.—Gervasio Casonas.
Don Ramón Alione?, ha acudid« á e»ta Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabroos con el título de “Sílfide Oriental” calle dej las Anima* número 181.
Eu cump’iiniento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. G bernad o- político, se anuuoia esta petición por medio de la Gaceta ofici il, á fin de que loe dueños de marcas de tab eo?, puedan examinar el disdo de la de que ae pretende matricular,- y ¡0» que «e crean perjudicados con'.ato (-royo-to presentar sus reclamaciones en la Secretaría del misino, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 9 de Abril de 1970.—El Secretario.— P. O.—Gervasio Cazuñas.
Hospital Militar «le la Habana. Ins poce.on
>ce i.o ni C'Miojim euro de
Deli e.de proco '« se, p.,r dispos-clon del Eterno. Si. Capitán «mera!, a la r,„u «„ p ,b ma ,uban» de nueve httrroey cuarri hu ra» porte.,eziontos á osr,, ¡lo*-pital Militar el día 18 de M ,y , pio-xim , á |.,s ,1 su mauana, se anuncia al pú dm , p loa persona* á quiche* pufed»'c..hVea,.- Si, („¡, .-sici-n, eula i.teiigencia no q le Tai propuaicl.ins* han de emir arreglada» al pliego de eondv.,iones y muíalo qua se m*ei»in á ceiithia loiou y háu de »sr prps ntaf.o* en esta Iiispcceiea uon.i» tendrá luga - id de u w. basta,
Habana 13 «le Abril
a t	ir	IS70.-RI C'.rai*;irio de
Guerra luspecior, Francesco Run y Ferais.
dia lTd.Tco'rria*0. ^ C'',,uißio:,t,,, '’«b	. , la Qm.U del
Negociado de irden público.
Habiendo sufrido extravíe las papeleta! lacion y paradero que les fueren expedida* Enero del pres- uie año con el número 132, Nomtons y he mauo; el Exorno.
de »ireuen 7 de
a D. Juan Sr. Gebernador
poo co io hi servido dispoaer »•» invaliden dickos doenmen . s piuiliafindulo p»r tree numere* ca la Gaceta olicia), 4 Io efsetos oportaaes.
H ibaua 5 de Abril de 117#.—El «filial del Kege* oiado, Rafael .»¡artinez Besquc.
Subitivi»« ccio.i «Ic vizili.ncl» «lolrecoao-cimienta «I« i,u«iiie«.
i- í?JL"Áng*\?ijI¡‘e l0' nUural íi0 Madrid, ha solicit». de fiel Excmo, br- Gobema lor político, uu da..fijad».1« la boleta de desembarco que cou el número 4o ¡5 i.hturo enS de Agosto de 1S6S-, com . pro-..„laute u-, B uvel.iu en U fragata Mugan.n, por h il,iraní« extraviado; y S. E. en deoreto de 2tí .le Ma.*, ,í ti.n 8« ha serv do accederáau petición, diapo.ueado semvalidara aiiu*ll*i que desde luego queda ain valor ni efe.t..
Habana 10 de Abril de 1S7».— Jesi M. Críspe.
C.isu «te Beiieflccucin , Maternidad.
Junta de Gobierno.
Exento. Ayiiiituiiiienta.
Secretaria.
En el • xpedieu e de apremio seguido á D. José Heruau le/, líevia en c -bro de novecieiuos novauta y cinco escu ios i so euta .udósim is, por adeudo de contri* bucionej a- Estado y á esté Excmo. Ayuntamiento, se ha resulto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorio?, i rímate do la cata número 83 de la oa-lia de Lu-f,, avaluad i por el ta»uder D. Joré Maria Du-rau en oantila i i 22309 escudos 680 milésimie.
El ac o e r fero i fiu tendrá lugar el dia cinoo del próximo me? .e ,vi y,., ea la Sala Capitular alte el Excmo, é I ui. Sr Gobernador político Presidente, no admitiendo»» p .-pusicion menor de lo* doe tercie* de la tasación,
Habana 5 ue Abril de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.

Secretaría,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se l>* servido aprobar el presupuesto y pliego ,iB condición«» lormado para contratar ea pública subista la* obras d* reparación que necesitan las cas .s, propioda I de lu de Beneficencia, números G8, 70 y Ti de la calle de T-ne« rite, ascendiendo el c.>et> que exigen á 4846 escu lo?, * saber: la primera 2467, la segunda 16sl y la ter «r* Sb8, prescindiendo de lo que importa el ciñ> de desagüe á que se refiere el articulo 5. <= de dicho pli-gii y qua no se comprende ou el remate; y el Ex -mu. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Juma de Gobierno respectiva, ha tenido á blen^lecretar que se b .ga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de imitadores por espacio de lé días, con el fin de qu* lo* interésalo* puedan presentar sus proposiciones un pliegos cerrados con estricta sujeción a iaa ref ri la* condi* ciúnes, oa el acto de subastarse los trabajó» á fivor d* quien mayores ventajas ofrezca, en la Sa.a Capitular a lae 12 del día el lunes 25 del que rijsin que «b ortiel primero ee admita ningún otro, pudieudo io* que quieran ser postores instruirse en eeta 8»cretaú i de los detalles del presupuesto y demás circunstancias del caso* 6n el conoeplo de que eada proposición deberá acoibp»*
I