

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ni. 102.
Miércoles 4 de Mayo de 1S70.—’Santa Ménica viuda, madre de San Agustín.—Circular en San Nicolás,
PARTE OFICIAL:
P.1 I VIERA SECCION
»PlCINAS SIM’KIUOUKS U HNIÍltAl.líS.
3 o B ( K I¡ N O S u l* 15 Jt t O II l'Or.lTIiJd
OK I * ^IIMVINÜU IMCOUB».
Secretaria.
Negociado de política.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente disponer se aclare que el D. N. Arredondo que lígula con los bienes embargados en el decreto publicado el dia 4 del mes próximo pasado, 4js D. Cecilio de la Maza Arredondo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Abril de 1870-—El Secretario.—P. S, M. Crespo Quin'ana.
Habiéndose desaparecido de lajurisdio-cion de Cuba, L). Santiago Rodríguez Cor reoso.se convoca por medio de este anuncio para que en el término de un mes se presente al Teniente Gobernador ó Capitán de partido en donde se encuentre, en el concepto deque de no hmerlo asi y una vez terminado dicho plazo se procederá al embargo de sus bienes corno comprendido en el artículo 1 ,° de la circular de 20 de Abril del ado próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Abril de 1870.—El Secretario, P. S--M. Cr spo Quintana.
Habiéndose desaparecido de la jurisdicción de Remedios, D- Manuel Cándido Mo-reuo, se convoca por medio de este anuncio para que en el término de un mes se presente ut Teniente Gobernador ó Capitán iel partido en donde se encuentre, en el concepto de que de no hacerlo así y una vez tras -currido dicho plazo, se procederá al embarco de sus bienes como comprendido en el artículo 1 ? de la circular do 20 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de orden deS. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Abril de 1870.—El Secretario, P. S. M. Crespo Quintana.
P<n el Ministerio d« Ultramar se dice al Exorno. Gobernador Sii|terior Político en 12 de Marzo imo lo siguiente:
“Excmo Sr.—En vista de la carta de V. E. ñero 70 de 17 de Enero último á laque aooni« iael expediente de D. Andrés Loureiro en soliad de que se le expida titulo de Notario comer-1 de la plaza de la Habana, y habiendo justitica-dielio interesado su aptitud para este cargo asi no las damas circunstancias que exijo el artículo 0 del decreto de quince de Febrero de 1869; A. el Regente del Reino ha tenido á bien nom-ir al referido Loureiro, Notario comercial de la za de la Habana.—De órden de S. A. lo coinuni-é V. E. para .-ni conocimiento y «I del interesado, mjpaüando adjunto el título correspondiente.'’
Y decretado su cumplimiento en 17 del nal porS- E., de su superior o'rden se publica en daceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 80 de Abril de 1870.—P. S. José Antonio Quizano,
por S. E., de su superior órden se publica en la Gacela oficial para los efectos consiguientes.
Habana Abril 23^de 1870.—P. S.—.José An* Unió de Quizano,
,Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 12 de Marzo último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 68 fecha 17 de Enero de 1870 á la que acompaña el expediente de D. Joaquín Jimenez y Martinez en solicitud deque se le expida título de Notario comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud pa« ra este cargo asi como las demas circunstancias que exije el dac reto de 15 de Febrero de 1869 eu su articulo 4. ° ; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido Jimenez Martinez, Notario comercial de la plaza de la Habana.—De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y decretado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., de su superior órden se publica en la Gacem otieial para los efectos correspondientes.
Habana 30 de Abril de 1870.—P. S.—José Antomo de Quizano.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 12 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 7a de 17 de Enero último ú la que aconi* paña el expediente de D. Domingo I. Mendoza en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana, y habiendo j usti* ficado dicho interesado su aptitud para este cargo, así como las demás circunstancias á que se refiere el artículo 4. ° del decreto de 15 de Febrero de 1869; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido Mendoza Notario, Comercial de la plaza de la Habana.—De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente, ”
Y decretado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., de Wit superior órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1870.—P. S.—fosé Antonio de Quizano.
Por el Ministeriode Ultramar en 12 de Mar zo último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
‘•Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. nú, mero 124 de 12 de Febrero de 1870 á la que acompaña el expediente de don Juan Giber en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habinu, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para este cargo, asi como las demás circunstancias que exige el artículo 4.° del decreto de quince de Febrero de 1869; S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar al referido Giber, Notario Comercial de la plaza de la Habana. De órden de S. A, lo comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y decretado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., de su superior órden se i>u blif-u. o».u lu íla. ceta ollclai pacatos electos correspondientes.
Habana 30 de Abril de 1870.—P. S., José A ntoni > de Quixano.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 12 de Marzo último lo siguiente:
“Excnuo. Sr.— En vista de la curtí dé V. E. número 125 de 12 de Febrero último i laque acompaña el exped ente de don Luciano Oca rapo en so licitud de que se le expida título de Notario Co-" ercinl de la nlaza de la Habana, y habiendo justificólo dicho interesado su aptitud pura e-te cargo así como las dunas circunstancias que ex ¡ je el articulo 4. ° del decreto de 15 de Febrero de 1869, S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar ri referido Ocampo, Notario Comer ial de la plaza de la liaban-. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y ol del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y decretado su cumplimiento en 17 del actual porS. E., de m órden superi r se publica en la Gaceta oficial para los efectos i orí espondiemes.
Habara30de Abril de 1870.—P. S.—f si Antonio de Quizano.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 12 de Marzo último ul Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.-*.En vista de la carta de V. E. número 69 de 17 de Enero últ moá la que acompaña el expediente de D. Francisco Viamonte en solicitud de que sa le expida título de Notario Comercial para ia plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para este cargo asi como las demas circunstancias á que se refiere e| artículo 4. ° del decreto de 15 de Febrero de 1869; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido Viamonte, Notario Comercial de la plaza de la Habana. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para bu conocimiento y el del interesado, acompañando el título correspondiente-”
Y decretado sucumplimiento en 17 del actual por S, E., de su superior o'rden se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 30 de Abril de IS70.— P. S.—fo$é Antonio de Quizano.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 28 de irzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior ulítico lo siguiente:
‘‘Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. :ante en la Administración de Dorreos de Puer-Príncipe por haber quedado sin efecto el nom imiento de 1>. Angel Santa Olalla, y dotada con sueldo anual de seiscientos escudos y mil ocho-intos de sobresueldo, S. A. el Regente del Rein tenido á bien nombrar á don Ramón Sánchez ion.—De órden de S. A. lo digo á V. E. para su nocimisnto y efectos correspondientes.”
Y decretado su cumplimieuto en 17 iel actual
Inspección de Oiras públic is.
Sección 2. *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 7 del actual, se ha señalado el dia 5 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo para la subasta de las obras de encauzamiento del rio San Juan en Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á doce mil novecientos sesenta y cinco escudos trescientas cincuenta y nueve milésimas, La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para esta clase de asuntos, aprobada por el Gobierno Supremo en ti de Mayo de 1869, y publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad de 26 de Octubre del mismo año: será simultánea en esta capital y en Matanzas, hallándose de manifieste en la primera, en esta Inspección, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, y en ia segunda, en el Gobierno civil, pjru conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. La? proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora
del acto. Los pliegos deberán contener el do cu- dos de sueldo, D. Angel Pelaez; de cuyps mentó que acredite haber consignado como ga- ! nombramientos se dá cuenta al Gobierno de
¡S. A. el Regente del Reino-
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
que acredite naoer consignado como g rantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos sesenta escudes en metalice ó su equivalente en billetes del Banco Español, en la Tesorería General de Haden Ja ó Administración de Rentas de aquella ciudad.
Serán nulas las proposiciones sin los expresados requisitos ó que excedan del presupuesto.
Habana Abril 19 de 1870.—El Inspector.—
Eduardo E. TrujíUo.
Modelo de proposiciones.
D. N_____.N....vecino de....enterado del
anuncio publicado por la Inspección de Obras públicas en la Gaceta oficial de....y de los requisitos que seexijen para la adjudicación en pública su* basta délas obras de encauzamiento del r-o San Juan de Matanzas en la part6 eoiTtíápi)lidienfcs á . CDSíinfc©, ;i I). Gitmlido OabGllo, oficial las calles del Uoinorciü y de Narvaez y de los demas cuarto de la Contaduría general de Hacien-documentos de dicha contrata, se compromete á ¡ da, á reserva de utilizar sus servicios cuan-
E1 Excmo- é Ilmo. Sr. Gobernador S u-¡ perior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia I general, se lia servido en esta fecha decía-
' O	7
ornar por su cuenta esta obra por la cantidad de ... .(aquí el imponte en letras.)
[Flecha. Firma del postor.]
CAPITANÍAGENTERAL DE LA ISLA 1)8 CUBA. Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Clara en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Una partida de 30 insurrectos el 29 de Abril penetró en Baracaldo ¡asesinaron á seis vecinos honrados que fueron sorprendidos al retirarse de sus trabajos del campo. En un reconocimiento practicado por la columna del Teniente Coronel Moreno éri Arroyo Bermejo y Lomas de Guirlo se le hicieron al enemigo dos muertos, dos heridos vellos prisioneros cogiéndoles una bandero-
¡IT1
una pistonera y un cinturón. Fuerzas de la misma columna al mando del Capitán Cárdenas, sorprendieron una partida de 7 insurrectos, c-	y l ' . Ha,
p-.-.. :.rm y .„ii novena l fxrr'n'ücdVi .. te íué el resultado. Teniente Coronel Moreno con su columna batió 150. insurrectos eu Quemado Grande ocasionándoles cinco muertos y sin novedad por su parte.— Un presentado.”
Lo que se publica de órden de S. E-Habana 3 de Mayo de 1870.—-El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea
do lo permita el estado de su salud, nombrando interinamente en su reemplazo con ochocientos escudos desueldo y rail ochocientos de sobresueldo, á 1). Cecilio Marrero, que lo es quinto de la misma; para la que este deja con seiscientos escudos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo, á D. José Gómez Rosas, escribiente de tercera clase, corriéndose los ascensos de escala á los demás escribientes y entrando por consecuencia, D. Francisco Roura, á desempeñar la última plaza de la clase de terceros con mil cuatrocientos escudos y en la última de la de cuartos con mil doscientos escudos, á D. José San Juan, de cuya resolución se dá cuenta al Gobierno de S. A, el Regente del Reino.
Lo que'se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos,
Intendencia g-enaral da Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha sewido en esta fecha dejar sin efecto el nombramiento de D- Francisco Coronado y Delicado, para la plaza de oficial cuarto de la Sección "Central de Contribuciones, nombrando interinamente en su reem plazo con ochocientos escudos de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Ramón A- del Sol, que lo e3 de la cía* se de quintos en la misini dependencia, y parala vacante que este deja con seiscientos escudos desueldo y mil seiscientos de sobresueldo, á D. Francisco Gutiérrez Medina, Pesador de la Aduana de Cárdenas, entrando á ocupar esta última plaza, con mil escu-
E.l Excmo. é linio. Sr. Gobernador Superior político usando facult«tii»so4-l'ra(nrt,,lil'
¡-ríCT.-.quo-l-e-cstarrTíimreridaQ y Je ccyformidad
con lo propuesto por esta Intendencia general , se ha servido en esta fecha, nombrar interinamente oficial primero, Administrador de Contribuciones de Santiago de Cuba, con mil cuatrocientos escudos de sueldo y dos mil trescientos de sobresueldo, vacante por salida á otro destino de D. Tomás Fer-ratgés, electo para servirla, á D. Vicente Ibafiez, que actualmente desempeña la Administración del ramo en Santa Clara; dán-! dose Cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reiuo.
Loque se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos-
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, conformáudose con lo manifestado por esta Intendencia general, se ha servido en 27 del actual, nombrar interinamente, oficial 5 ? , Colector de Contribuciones de San Antonio de los Baños, con el sueldo anual de 600 escudos y sobresuelde 1000, á B. José Alentado, electo de la de San Cristóbal, y para la vacante que este deja . con igual sueldo y sobresueldo que la anterior, á D. José María Cuesta, cesante del ramo de Gobernación y que tiene
la garantía suficiente para responder á su manejo; dándose cuenta de esta medida á S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1870-
El Intendente general;
J, Emilio de Santos.
El Excmo, é Unió* Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general de Hacienda, se ha servido en 27 del actual, no robrar interinamente, oficial 5 ?, Colect ir do Contribuciones de Regla, con el sueld > anual de seiscientos escudos y sobresueldo de ochocientos, á D. Celestino Pulido, electo para la de Isla de Pinos, entraudo á reemplazarlo en la vacante que deja este, con el sueldo anual de mil seiscient os escudos D. Manuel Jaiun mdreu, que fuá nombrado para aquella: dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. ol Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del público en general.
Habana 30 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo- é limo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido con fecha 28 del actual, anular el nombramiento que se hizo á favor de D. Andrés Emilio Vila, en 28 de Enere último, para la plaza de Colector de Contribuciones de Sancti Spiritus, por no haberse presentado el interesado á tomar posesión de ella en el término que dispone la Ley, y que entre á reemplazarle con el sueldo anual de dos
mil escudos. D. Bratjlb» S1,íu'^ Día/ ana tiene la garantía suficiente para responder .
á su mauejo: dándose cuwutade esta medida al Gobierno de S- A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia-
Habana 30 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J- Emilio de Santos.
El Excmo. é limo- Sr.Gobernador Superior p iLítico, conformándose con lo manifestado por esta Intendencia general, se liaservido en 26 del actual declarar cesante á D. Eduardo Gil, oficial 5?, Colector de Contribuciones de Güines, por no haber afianzado su manejo como terminantemente lo dispone la Ley, y nombrar en su lugar ínterin amen-te con el sueldo anu il de seiscientas escudos y sobresueldo de mil cuatrocientos, á D- Manuel Murcano y B 3 ni tez, electo para la de Guanajay, continúan lo en est i el que lasirve en la actualidad, I). José (R idilio, que reúne los mejores antecedentes para su buen desempeño: dáudoie cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gac ota para conocimiento general.
Habana 30 de Abril da 1870.
El Intendenta gen eral,
J. Emilio de Santos-
tesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
Clases de Billetes.	Metálico.
Ecds. M/s. 5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Escds. Mis
i &			
■iu • (*» *		—>	
fe § ?	"S,	s ■VO	
•íO f**»	o		
2041	l	26	-—1). Manuel J. Alarcon, habilitado
			del personal de la Plana Mayor del Apostadero		 -— 		
			
2042	5	2	* • • •
1957	3	3	- D. Servando Marasí, idem de la
			goleta Favorita	
1958	3	5	
1959	10	4	....
1966	11	26	—
1961	12	1	• • • •
1962	16	4	• . i «
1963	16	5	—
2076 Anticipaciones. 				
1821	2	3	—D. Fabian Porras, idem deArti-Hería		
1802	27	3	~ ---
1800	8	1	—
3_227 ..
20
2
7 ...
)■	23-721 284
1 28
18001 284
2508 Crédito campaña.—D. Fermin Muñoz, Ídem del 2 ? Tercio de la Guardia civil_________________
—A D. Adolfo Sánchez Arcilla, Comandante representante del arma de infantería...................
8.573 584
4-798 308 3.000 ____
1 1 6 10 10
2	1	1	4	2
10	20	3

8 308
Habana 2 de Mayo de 1870.—El Tesorero general—Ignacio Bangueri.