
Padilla de Aguiar. Y para cotia lancia firmaron loB concurran-ies la pr esumo aoti por «mié raí Jo qua doy fé.— Joaquín Fa'* ufe.—Juan U niioZ y Gomia-Por poder Ue D. J. J• Maíéi-po — Mknufiü. Vulvarie —Por poder n. Sarrighy.—L lo. Jomó id .rii ¿lo «id*.— L ica« oVupi.— A a brusio Vanno.—Aute mu —Manuel ó. 3 ’if^vi* •— Y pura qu e tenga efecto lo d «puesto y pim que détiuo del termino prefijado por la ley lepre e >tu en u»m ao>e«dortfB ignorados y ié.« que uo asistieron a dicho acto lo que h *u uert-cMvj cíe *u iouVoiiu, eu el ooacoptO de qu» paluda Ui» tiua dilanimi y uj oju rieren «e i«« lenir t por co iformn con uicho convenio quose htcj público por nueve nú o-iroi de la de ni G iceta oUcutn U toaría anni 5 .o 1Ó70.—Manuel 8. 8e> govia.	A 9
O»
Don losé Dug Nsners alcalde mayor del distrito del Pilar y sa
jurtsdiecioa sto.
Poi vate un primer edicto oito. llamo y empiezo á D. Juan B teño cuyas generami ao .guoran para que dentro de nueve tita i o« piodcutrt eu la Cárcel publiC* a descargarse de la culpa que lo resulta eu U ca da que se le sigue por sospecha« de butti & D. Juuquiu Oiai 1 pues si asi lo hiciere go le administrar ab usti cu y de lo couliano se le declarara reboiue y contumaz y por luauzuas los Jostrados d d Juagado para tus u ►uiionciounn y Uvuiu tramites del juicio iueiug* lu BemtuiCi * que surtirán ei misino electo que »» fueran hechas eu per una* Hib»ua Aor*l un e u m i echocicutos seteuta.--iofló Diz y humero.—José Autduio Por oc*riero.— Y pa a nu publicación libro la presunte. — Habana Abril once de mil ochocientos setenta«—Joté a. F«>r-tocarrero*	cí 13
«jim ¿icario de N a tase une y Aito, Alcalde Mayor del distrito
ds la Calodial etc.
Poi eate tercero y último edictoy cito* llamo y emplazo al asiatiC > Guillermo* en su país Aysi&o, naturai de Oantou vocino da casa Bianca» suitero, colono, cargador de carbón y de veinte y ocho alus, puraque dentro di nueve días se presen.e a evacuar un acto de justicia respecto a la responsabilidad que le re*, suite eu el tiento de vagancia eu la canon formada contra J>. Josd L »andró Fernandez por estafa, apercibí io Si no 10 vol'iúca qt que se le declarara rebelde y contumaz y por uaslautes los es« tra ms del Tiibuual para que con cías se*eutieiidau las uotihea-eioues y dein s tram tes que ocurran,—iíaoaua A ni once de ind ochooieut js setenta.—JNicaaiu de Navascues.—Por mandado de bu bri».—Francisco de Castro.	B Id
^or esta segundo edicto» cito, llamo y empinan al moreno Pairo» lucuuii, naturai de Africa» veoiuo oe esta, tolt**ro, cocí-neio y pauadero» emaacipado que obtuvo su carta de exoucion y de v*mie y ciuco an s, para que doutru de uueve ,dus compárelo* a ser uotiác do, cítalo y emplazado para ante la Exorna, Auiienoi«. douie se uesera constituir reproseutecion. de, tallo dutadu Qd la causa forai da or neridas al d» su clase Eugen o •rioilo, apercibid» «i uo io vendo« de queso le declarar« robe do y con tunal y por b«uaut*s ios E tra los del Tnb inai para que con ellos se en rienda d cu» tramite y todo» .os demás qu i ocur-íiui.—Habana A »rii onC» de mu Ochocientos ««sterna,--Nu-luo de Nuvaoéaoa»—Por maudaio de bu Óií«*—Fraucisco de i astro.
E 18
Puf oste mi «eguuJo olictj y pregón, cito Hamo y emplazo i D. .luán D igadi, vocino qiu fue de Gasiguas, para que den* tro d*. teimiuu e n eve üi«s se presente eu la L rcel Nscional de esta UaocuO.d 4 «escarg^rse «le la culpa que le resulti eu la Otusa qu» oe ie sigue por defames ú D Victoriano Lapote; seguro de que si lo h.ansié se te oirá y a Immisi»- ra justicia y de a . se le declarara reoe.de y continua« y b istante los estrados delTribuuki para las uutidcacio.ie* y demás diligencia« de l* «ausa.—Jarucey Abrí once de m,l ochocientos Hcieuta.—«Mai tt-uoB Eiiaaraii.— Por su maudado* -José di Laudapto. E 18
Pur este mi tereer y uitlm» eaietu cu« Hamo y emplazo al asiatico J uau ía»10« aa.ural d » Gamón, soitero, p *ra que eu ei término de nueve «ias se pr seme eu la cárcel de esta ciu ad é desO.rgHi'ae de la culpa que le result t en la caUia formada por hurto cierto y cog .ro ^u» si aií lo üiciere ae ie oirá y nd inis« trara recta y eu upnda j istmia / de i» contrario se le declarara rebelde / coutumu* y por bastantes ios ostra ion deljusgtdo.— H.baua Abril siete lue IdfU.—N »rascuss.—L, Agustín Y ile io.
E O 17
Por# ta mi tercera c ria da odiato cito» llamo y mup »so á P. J j§é Mir y Albauell y D. José Marie Gonzalo* y Pamual pa* la queco el tériAiUj de uuoVé días comparezcan eu wste Juzgan do y Escribanía del adtuario a ust.á iar»e de una providencia diotadu Cu i<* euusa orinada por defraudación de dorecuos ciertns y segaros de quest asi ,io niciereu se l »8 oirá y administrar jus-titft « / de io coutraiio se ledeclirurá rebelde y coutunms eia. curso «u lus p/nas de 1a ley. Q te asi lo tougo maiidtdo a cou-kccuencia de eXiiorto lib adu poi •** 8r* J i.u ie primara ln-tnu. eia dei distrito de Palacios eu B ircemua librado en la refunda causa. Habana d ce de Abril oouocientos ftétucta.—S Kisuiuudo Carrasco y Moret*—Por man iaJj de bu bri t.— lose N,colas de O t *ga. — dubitila doce de Abril de mil uctiocieutos setenta,— J io Nicolás de Ortega.	F O 20
j'vi esta mi tei cera y última carta de edict •>, en», na n * y empisco A l>. ' Fiansiseo L »pez Fernanda naturai de Galicia, «ollero, operario de Obra» publicas y de tieiuta añ de ed«d pa-s que deut ode nueve dias a oontardesie « ta fecha so prosea K-Cn la Hscnb mia del „actuario a notificarse déla soruoucia Otetela ott ¡a causa furai ida contra él y el asiático Lirón .o por Tini uc .a qUo resultó este Herido aporcib do de qUe al ui 1 • na um »• eutendera di h > trámite coa ios extrados de. Júzgalo. Q re asi io he dispuesto eu la caus« referida.—Gi uiajay troce de A nil Oe mu cchncientos satniit«.—Manuel liuiiiday,—Por muuiAiio de su bria«—Mniuel de J. Arocha. —Es copia.—Manuel le J. Atocha.	U O 29
por «sta mí tercera y ultima caita de edicto, cit». Hamo y e op uco A los aCiátieos Plácido y Uamou de la dotic.uu d il cafe* tal Angelita uaturai de Macao y »oiteros, par« que dentro de nueVe du* A contar dea lo esta fecha se prete itm cueste Juzg«* do A notificano de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por snoiwb.toion e.i unión de otros de dicha finca, apereioi* due de que si uo co/iipaiesen* se eutendura Oicuo tramite co i los «ZtradOs del JuJgudo paiaudoiea ei perjuicio que luya lugar. Q i# ie he d, apueste en la refdriua causa. — Guanaja/ trece de atoro de mu ocnouieoto setenta*—Mui mi Haluday.—Por mali-Olido de bu Bría«—Mauaol ,de J. Arocha.— Es copia.—Manuel új j. Ameba.	h O 20
•éUift A'■*■£»
Cjaseciieuts á lade nan la verbil establecí la eu este Juc* |T,.do por i>. Luciaao d > la Peña contra i). Carlos boto eu cauro a o ei:udu, ha dispuesto ei gr. Ldo« O. Josa bnaiez Maclas Juez de Paz de la mlam^» que á las once del día veinte y cuatro det actual y en las puertas de este Juzgado» t. nga fd >cto el io-m *te de una c «sa .o uní»» y guano, hubiead* enasta piopia poblaci n» oal e de la Ejporatjta númeic 69 y retasada eu ia oaniivLd d» euatrecieatos escudos ochocientos setenta y cinco inildnm**, Y se anuncia ai pubiloi por este 6rd»n á fin de que la» pursunas que d»seeu hacer e proposición s (»curran el día y hora aeáaude* al lugar aute» diouo.—Sun Ant»' xiiol«^ do Abru do uní oeiioc.eato* setenta.—Mg leí Dnarto G^roi« Secretario.	R 17
Bi 1«4 diezciiclas de ejecutoria recaída eu la causa coutra don tí ueban H »ruaii'Ls por sevicia» ha dispuesto e. señor ai-«ttl le mayor d « distrito de GuaLlupe» Dr. diu Autmio Pío de ¿Linón por auto mi, que por tres números de luGaceia otici 1 so hag-» saber a públic» haoerse seú vía lo el di* Veinte y Cinco de, coirieme a lasdooede su ma ana y en las puertas aei juzgado, sitúen la cade de ,^u Ignacio númuo ciuso para el remate de un horno de cal de los de privilegio que se oucuentra en ia cu*va de Tagai.aim coa su casa de vivouda» otre para guardar uo pu/.u con ttu tanque todo de tabla y tej«» des posos con Bus tanques, un co.gaiuo que cubre seis «uart »s y sus aue-Xidaues todo cercado de manipostería, asi como dos p«lunes de C«1 qUJ tX Cten en el mi»m » puuio» que uO uponeii como oiuilto cuarenta carretadas, retasad • todo por tercera vez eu siete mil qu.uU-ntos seis escudos setenta y cinco milésimas agregándose a es 10 uu uegio esclavo del mismo Hernández, nombrad» GtVino Echegoyeu tasado en seisoiuutos escudos, el cual es criollo, car-rete, o y como te cinouenra anos de edad, dejmodo que unida e.ta cantidad a la anterior hace un total de ocho mil ciunto seis escudo* setenta y cinco milésimos y cuyos justiprecios se cuc unirán de raauih sto en ia F icrlbain a un cargo, para que ei que quiera hacer proposiciones ocurra al efecto, fiaban t Ab il odio de lti7j,—Autouio Mendoza.	R O 17
«	A & (Mtl A %.
Bl séñor alcalde mayor del juzgado do tí den cu auto dictv dictado ante mi en los autos de la testamentaria de don , gua c.o dul Cañaste . G tterrez, b* dispuesio se convoque a junta general,u ús acreedores del c<t ido Cañarte, oara que el día Velu-i« y uno uel b iC rige a launa de la iu*ü«na comparecía i eu el juzgado «no calle de 1* Salud nnme. u ai acucat», par \ que teuga ,ugar lá elección de sídico como esta dispuesto, teu end» mgar la ooQVocacoña por atea días cousecutivos par* general con »ci-m.«Qiu. nabaua y Abril prime.o de Í879.—J aquiu Luicm.
C 20
fta os autoidel X itestalo dei U tra nariuo D Garios Mary natural de Fraééla. h* dispuesto el Sr. Alcalio Mayor interinó de¡ G.strité de 1« Gzieiral por aut > mi ae fijen edictos y se convoque i por Mir.niño de Veinte días coas «outivoi a los que se «msiieien cou derecho á heiedarl» a fia de qu» so proseuien a da lucir el que le* »is t«. luciendou) Constar que so h* preseu-ud» a Opta, a ia nere «cu i)jñ* Luisa Ennq ie** liesiró Demay con e» carador do v-omu de.fia .do. Y para su publicación por la Gaceta Oficia, ou veiQ <? números iinro la presente... tirana Mar «o v«into y tro* de mi* ochocientos setenta.—Manuo« h. bago vía,	O 7
For auto proveído por si ir. D. Miguel del Campillo, «leal« de mayor unenno do« distrit» do la (Jato Ira. por auie mi en la del til tes la O O d« dona Mari»* Je Regla Valdó« Gj ne , oatá man* Cajo se couvoqae por la Gaceta oficia, con termino de veinte días a ios qué »e cousiaerea con derech > a heredar A la citada Yeldó* Qjiuu para que deuuo de dlcuó ter mu» ae preseatoa á deducir •i qUe «eé asista* advertíaos do que solo se ha presentado.optando a »a herencia su taijé D. Francisco Muñoz. U Yaidés Go.ue». era natural y voQiiia de esta ciuu*d# d» *e,eut* ano* d» edad y d» eétado viuda.^ Y para su publicación libro L presente.—H* toen* y Marzo 1® de 187J«—Ledo. Ag istlu Valerio,
o a
quinto d¡A después d**l ti’timo enuncia para evacuar nn aoto de justicij, Habana Abril 12 de 1U70.—Mateo G. Alvar*«
C O 18
E. señor alcalde imuCor de la C*ted»al ha dispuesto uor ante mi s convoq le p>»r tris numero.» •••uu»ecutivo< Ju U Qi» cut* oficial A loa .n »»en »rt Juaé N i.mosu liiloiamy T»uiá* L *go-vecinoiqué fueron dé. h.Rdood*«ita Isabel, para que »é pr«»* houten eu «s « juzgad * y uvueuar uu actu d*» justicia.—Habana Abril siete de mu oeiiocieutus setenta. —L. Agustín Valen »-
a o ib
El señor alcalde mayor de ia Uitedral ha dispuesto por unte mí que p »r tres nú ero» Comeo.iiivos do convoqué l.is pulgonas q te p.ieia i dar razón d> Como tuviera lugar e hurto de dos »utas ds manteca d don F »dro Ferez en el esta'* blucimieuLo de ehoC ».atería de ¿jauto Lnm.igo. veridoado el día cuatro del cornete a las once do su maú«ua, para que 00111** parezca 1 en el ju/g»du a declarar lo q 10 les coust^w—Htb ut abril siete de un. ooooOieutos set »uta.— L. Agu-ui u Valero.
O 16
i 1 señor don N caCio de Navascues y Aua, ha nía » iesto por aut» uu y p * t.es mimorus o».isuc itivos d» i<* G»c« a ofi** oi «i so convoquen h as peisou** que puedan dar razo»» uel rooo de piez »■. Ju upa* he tuo <* 1 ñtVictm.a Gu»r »i vecina de la callo d» GompOStéia numero diez j siete pn» q le » oin jarezoa 11 eu elju2g*dc a declarar lo q i» los cmist ¿X .b »»»a abril nueve de 1111« ocnpcieutos s ie »ta.— Lio. Agi.sii i Valerio*
C O 16
A 00 us »cae ocia ie exhorto dorad » p »r el jiiZ-*d a» nt'.^ líela ae 8 *u J uoa d > 1 >s R »«uedios, ha d apuesto p r ante na. el señor alea d» iu*yor d«i distrit»» uel Fq.i, se »vmvoqi« por tr " uurnj.o» cnisjcut.v x del« Gaceta ufi mal i d »u J usó Re* vil.a, don Jñau Rociid y d .a G iuJid Mtrnnez, comisario q e faó este ultiiu » du San Juan de iosR»«n»io» pa .qu» com-paiezcau eu el juzg «Jo dentro de qmuio d a despaei dol Último auuucm- Y eu ou uplimiento de lo dispuesto por «a souoria abro ia presente eu .a t£ab «u « uoril 6 de Í67Ü.—>í *teo G Aiva* rez.	6 O 15
El 8r. D. Nicasi • de N »facuez v Aisa. a ctide niay r dai distrito de ia Gaieoral ha oispuesto por ante mi se convoquen en tres números seg ildus a »as personas que puedan duciara; acerca de como tuvo »ug*r la ocurrencia de uabur chocado co » «1 carru jo ou que iba la ora, Marquesa de Vtiiaio.» cOn ot.ode alquiler, en ia callie de íLmpoflte.a **gquina ue« Empecíalo *a tarde uel veinte y nuevo do maréo uLimo, para qué uentro d tercero día Co.upaiezcau On horas de audienda en el Ju/g-d.» calió do Chaoou uuuaeio uno*—idabaua oeho de Abrí, de mi.
ochociontoa setenta,—FiauciéCo de U*é lo.	LO 17
El 8r, D. Nieasio Nava^cuóz y a isa, alcalde mayor dei distrito da ia catedral na dispuesto por ar.t» mí so Oonvo* que a las perSouas qaO puedan d«r raa.m U« como t tVlera lugar la horiaa mferi Ja a ia, morena Dominga Gou»aiez el día ouauu de Abril del presente uuo e«i la Oul.e de Loba inmediato a. pu nie para que oompai»-Zo,«n en el Jurgafio a luaniícslur i.» que le* conste, — Hab «na och » de Ab i» de uin ochocientos o» temu.— Ni Casio do N «Vascut z y Aisa,—Ldo. Aguot.n Valerio. ^ ^
El 8r. D. Nicasio de Nava rué* J Aiss» aicalaa m*yor de distrito de la C-tedrai, ha dispuesto pOi auto mi se cu..Vaquen tres nameiOi «egiiuOS u las persona* que pae an dar raxou de como tuvo efecto y quisu fuera et autor Oél hurto ne dosc.euto* »ótenla pesoa algunas plenas de ropa y a es, Verifica do áfi, Isidro Fosa en la F.a a del Po»T«-riu la noche ó mftn drugada del vaiate y cinco de marzo último, para que neutro ue tercero d a comparezcan ett el nuégado ca 1» de Lila con numero uuo, en horss ae au liencia á prestar d >ciaraé-ou.-*Habaua *«eLe de Abril de m i ochocientos seienta.—Francisco oe Lastro.
C O 17
r* A í ! r
U i* i *»l Ì Ú ■
n ** n«;io
Bl Señor alo*Ue; mayor del distrito d i F,Ur ha dis. pae to eu las duigéQcias sobre eumplimieilto de I* ejecutoria de ia, causa seguida contra don Juan Forua »daz y D. M *uu*f Gomes. por robo lastrado se convoque á esto« por este medio para que oump nézoau «q ìa L* ti bau a a 5ta«»i « a uotiticartn de. tulio dictado pur la superior.dai. dimana Ar>rii 12 ie I87d.— José A* i*oitocanero.	L O Id
ii»l Br. *lca de mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se eou.jquo por ü,«-. ia .'dio t. i... p.r.o.ia,. n i 1 .o oo.id.de.8o oon d.reoi.0 i uno. .ireus cúmplelo, de corretón, uu .pareja con su «1..olii, uu eorou y du. eorfu. de heu.^oeu quo so e.iéomrarou ou puU.r ue uuluaiT.duo que couigub. uu mulo moro de «jen. p.r-M.ieucli, puta que deuiro de q imtj di t «omp.r.loeu eu el jua-g.Ui • Ü.uau. Aun. S do Id'ü. —Jos* A. foriucarreru.
u o ís
A uouse.ueuca de exh uto librado por el Sr. elca.de m.yor da S«u Ju.u d. lue üameuioa« hn diepuasto por ent. mí e< que lo .. d>i distrito dei P. mr de erto capital, n cunea, «ue por l.es aúutiros .maecutivos de laO.cetu udo »1 A U. tír-«cp»j^ ü»ij»r pura <)Ue auinpareeca eu ajte jut^adu dsmro ae
t oeniiitfo 17 .1« Abril .ie ISTi»
El Fanal de Puarto-Príacip# d«l 13 da Abril publica lo que sigue:
“La siguiente exposición que personas carne* terizadns por su posición y arraigo, injuUres leales que des le el principio de la lucha no fraternizaron con las tendencias disolventes de los que se dejaron llevar por Us ideas sep «rutistas, dirigen hoy á sus paisanos obcecados, Jo los campos, prudentes consejos en la siguiente exposlciou, para que se acojan á la clemencia del Gobierno, antes que caiga sobre ellos todo el peso de la guerra, cuyos horrores, á to lo trance qaisieraevitar el ilustre y autorizado dignísimo (Japitaa Geueral Caballero de Rodas.
Cl diaen que se doble la hoja del libro de la benignidad y de la clemencia se abre la primera página del castigo ejemplar y severo; el amor propio mal entendido nos lleva siempre por la mano á la perpetración de crímenes; y no hay ni puede haber crimen rn iyor que el parricidio de la patria. Ue engaño en engaño,de seducción eu seducción, háse ido preparan .lo poco ápoco la ruma de este rico pais. Baste ya de locura, basta de pérdida» y quebrantos.
COMPATRIOTAS Y AMIGOS,
Hace diezy ocho meses que venimos siguiendo con ansiedad, y mas con el corazón que con lamente, el movimiento revolucio lario en este Departamento.—Extraños á toda sección 6 bandería política, sin pasión ni olios que satisfacer, sin mas interés que el de la p iz, y tan léjos de’ simpatizar con la insurrección como de uplaudir sin reserva la acción del Gobierno, hemos permanecido hista hoy picientes y mudos espectadores de la terrible lucha, cuyas escenas de de-truccion y de sangre tienen eu consternación al pais.
Pero la revoluoion ha marchado, y los sucesos, dessnvoivióndos* lógicaineuce, han creado una situación azarosa que está anunciando la ruiua total del territorio.—El sangriento dr.un « de la insurrección camagiieyana toca ya á su desenlace y el amor de la patria, y el interés d»to los, y los vínculos de la amistad y de la sangre, nos imponen el deber da dirigiros la palabra en esc « hora su* premadal peligro.
No es ocasio t da recordar y acriminar suoe» sos quala historia juzgará un» tarda; ai apuntarlos solo queremos sacar de ellos la» razonas que puedaa servir á d«ros resoiuiiun y determinar vuestra coniuctien l i presante cris s.
Abstracción haciendo de unos cuantos obcecados y fanáticos, vuestro deseo, al es'utiar 1« in»u-reccien, era alcanzar de España algunas franqui-cías y libertades que hiciesen mas pro luce ivo el
trabajo, y diesen m is importa «ci» al ciu 11 i mo._
Ei alzamiento de Cádiz, rompiendo con tradiciones seculares, y dando origen a una me va era política en España, hizo realizable lo que ames era imposible, y brindó á Uub i co i mas liberta te» de las que muchos desús mejores hijos habrian pedido para ella.—La gran mayoría dei país se regocijó en el suceso, y pare ;ia uo tener ma» anhelo quo el de ver planteadas las reformas; {pero los pocos y mal dispuestos prevalecieron sobre los macaos y bien encaminados, como sucede, en tiempos de revuel-tas, siempre que estos vacilan en sus determinaciones, faltos de unión y de entereza.
La presunción y ia malicia soplaron palabras de engaño á lo» oidos de ia inocencia: la credulidad y el kansia de mejorar, cambiando de situación, hicieron lo de.nás—Os digeron que Esp .ñ« era i ra-potente para mantener aquí su dominación: que los Estados-Unidos, protectores naturales de todos los pueblos oprimidos, y particularmente interesa dos por el nuestro, os prestarían su ayuda: que para ser libres, solo necesitabais quererlo ser, porque las simpatías del mundo liberal eatarian de vuestra parte, y caisteis en la tentación, y desoyendo el consejo de mas de uno de nosotros, os lanzástois ó la lucha y os perdisteis, comprometiendo la suerte del pais.
La España impotente ha enviadoá Cuba iO ,0J0 soldados, podrá enviar cuanto» mis se necesiten, y hoy tiene eu ella con las arma* en la mano, mas de SO.OdO hombres, que g irantizan la integri-dad territorial de la naeiou.—L.a ayu la americana *e ha reducido á msras cempiaceuei as, en miras mal disimuladas de probar fortuna á costa agen«: allí se han cousumido cente iaresde miles de pesos, sustraídos á nuestra industria, y coa su desaparición van desaparecienio también la» simpatías y y hasta los Jefes americanos comprados con el uro. Y la Cuba del patriota, el nuevo orden poe lítico y social que debió salir al primor golpe de espada del primer seldado d« libertad, e* bu
convertido en un caos, cuya,luz solo podrá hacerla ya el triunfo da la nacionalidad y del derecho.
Seducidos con la visión deslumbradora de la libertad eu perspectiva, os lanzásteis en pos de ella sin reflexión.—Digísteis que queríais ser libres, y empezasteis por llamar en vuestro auxilio al extranjero, que es abdicar la dignidad y comprometer la independencia. Hici»teis profe »ion de fé republicana, y sin quererlo, habéis establecido el despotismo mas absoluto.
Proclamasteis la inviolabilidad de todos los derechos, y la» circunstancias os han obligado á no respetar ninguno. Invocasteis el progreso material y moral en todas sus fjrmas, y por un trastorno iuconceoible en los sentimientos y en las ideas, habéis que nado los pueblos, devastado lo.» campos, hecho cesar los trabajos, menospreciado el culto, relajado la obedie icia y atacado la familia. En una palabra: os levantasteis eu annas contra el Gobierno para hacer la felicidad del pais, y sin presumirlo tal vez, habéis hecho su desgracia, porque solo contra él es que habéis combatido.
Grande, muy grande es el mal que ve ha hecho; pero aun es mayor el que »hora amenaza, porque no todo se ha perdido todavía, y porque creciendo la aniino»idad con la lucha y los desastre-, se multiplican y se activan los medio* ae destrucción.
¡Y cuenta que en nuestra booa no puede ser esta una amenaza!—El Gobierno se dispone á dar el go pa de guarna á la insurrección en e»te Departamento, después de haberla abatid > y aniquilado en el Oriental y en cinco Villas.—Una persecución activa y v gorosu hace ya impo^ib.e vuestro reposo: 11,000 soldados españoles, ansiosos de terminar la facción, o.» seguirán hasta los montes, asolando el Laño para quitaros los recursos, un círculo de hierro que se irá estrechando cada disi, o» privará de todo auxilio exterior y de toda esperanza de salvación, fuera de una retirada honrosa, y ya mas que justificada po«‘ las circunstanci «a.— Ceded, pues, y decid, imitando al gran monarca que despachó ia» Invencibles, “no hemos salido á realizar imposibles.”
Dos cosas hacen al hombre moralmente grande; la constancia en los buenos propósitos, y el reconocimiento y la retractación de su. errores. — No perdáis la ocasión: haceos admirar de todos los hombres sensatos, deponiendo las armas que nunca debisteis haber empuñado,
Aun quedan propiedades, aun hay familias, aun hay una patria que salvar.—Reuunciadul irracional propósito de sellar un error con o ru error, y de abonarlos ambos con la ruina del pais,— Retiraos á vueitros hogares para que renazcan en ellos la alegría, paraque volvam •» á ver «i Verde en los c.mpos, la paz en la ciudad y la abundancia en tudas pai tes.
Vuestros nermmos, arruinados por la guerra, Oíllamm sin enojo» á p.irticip ir de su pobreza; y el gobierno á quien habei» co nbatidj y ultrajado, o» tien lo una mauo geuerosa y o.» brinda con e. olvido de lo pasado en alas del porvenir, que será nuestro.
Dio» no ha querido quo eu Cuba haya miseria sin la guerra.—Veni i á hacer la paz y á concurrir con el Gobierno á ta reconstrucción de la patria coman.—A la sombra .le la Autoridad y de la ley se calmarán las pailones, rea «cerá l.i coaduuza y volveráu los goce» da la vida con los doces de U liberiad y ol órden.
La presencia del General Caballero de Roda» en Puerto Principe es una circunstancia feliz, que denei* aprovechar.—El os ha garantizado la vida, si deponéis las armas; y nosotros o» ie»¡»ou lomos de que no habrá gracia que uo qu»pa en la nobleza de su carácter y en la elevación de sus ideas políticas.
Puerto-Príncipe 10 de Abril de 1370.—Mel-chorBuiista y Caballero.—Cárlo» Varona y de la Torre.—Pedro de Agüero.—Martin Canillo.— Francisco de Quesada Guerra.
GACETÍN TtET.KMOSO
D	e ta RoMirr«séioa -«»Séii Aniceto papa y mártir j
L b*-»ta M*na Aou ue	vh£*h.
También * inmune »ttu o« »Santo* Fort anata, M&iviau't. Pe* iro ctiiouuO| ft-r nó¿é;» d»i n»	Eli*« p est»it«ro, P.«t>lo
Ii duru ni uje«. Map üicny otros irntuiuH 9 nnpiiáéfoh todo«, mártir»'«, P<tnugolo é lucemij cbi po«, E.steb *n y Roberto Abade« y conf «orón.
Lmi'«.—Lnfch Perfoot-» preiiliUero, Elaterio y tt«nta Au-c|b f i madie todos mártire*.
Alina« «« citan n i -a Sutiles Apoion'6 sunalor, Corfbo, Caioceyo t»io« »i utiréj, Gaiiiuú y Lve uuo «»bupo ¿ émf.Hto** re«.
FIESTAS EL LUNES Y MaRT¿S.
Circular.—El úms prinoipi» ei Ia T. O. de Fránelioo. la mi«. m»»y«»r «i« 7 á & reseda de hura de 10 ¿ 12,
Midan h->iM«n «*«. — tílate y uitrívbe.i a OatA ir* 1« de tare!* ú U- e»i et E vi m Séut ■, 8*u F-* »po, 8au Iudro, Mou.ser ate, u F 1 r a iad 8 1* m.sa m «y-»r. Ei t ^ e-i S*u Iu to y )* i N o "A8 a 8 * i Aut * «» > drt F «i ia. eu S k»-tG L) • uiu»¿o y eu el de Gu*n«aacoa ai Sudo Paire fuD led r a 1*< 7.
Adi «a rozada »e fijra. — El ifi-iew y tn «rte« «lt» 7 7í*8. 84 y 9 éú toda« lu> is<.a.l*- —.)+ IJ oi 8^ uo 1> >i«a ug , 8-. F » ^e, •»auiA Lia'«, T- O d » S u F a m'do * y GUa l mp»».—L) » 11 eu a ‘Ja edr*!* ¡S-u* * T fe*, Gualdaje S *a N C»la* J P.*irjqu>a le G i m iüacua,—G ♦ Í2 «n la Jal»1iAi, >a M <ro» 1, ó »i>«ii *Jr ato, S u I,i ir<», Al aseríate, Gua la upe, J «tiaMuía/ Fa r q i n de Guanaba*!«»«.
aIisa « Aula 1* á S*n Jo é. — E má tes en 3 *• tu T re. a Sau* ta C1 «i *« S uu J »iaIi «a >, Ci-i F a »c-d o, á ut» L) . mi i g , ó*n 1 11ro, (Jr-uiui., Gú kda.upe, S*u NiCui -a, Jov* Mai ia y Farro* q-.ii oe Uu.n b.cta,
C*feur.n. — E un»»« la fes ividad d-J R)3urr éJÍ«u, prodica el Sr. C nóuigo M g títrnl
Lorie Uo M »»i —L):h 18 de Abril.— Jorr^sponda vin> t«r ». N iPtra Sonora d ios A veea, en e«li y e Gu*aaoacoa en Sa » Fiuncid f di* 19 a Nuestra Señori le 1* M eti oíd a eu 1 £¡ p ir tu CtAUiO. —E i GuauabaOOa a Naos tí* SuiOi» dei FuiÍdUXI • O jfA/ou en la Farroquia«
liTBiXI
II AJAN A 17 DE ABRIL.
Fd*rn.—De di a 12 en OarragtiAO, ífleeia del Pile-
tosté iutt »1 <■ »«mufla Prime dlstrifc . — 1)0H J* Salliva«t Mercad^rea IO*—D. Geióm no G>ncaiest Lreepo 29
Sr.irnu,;o aisirii-. — a>. Autouio Utrera, Teulol.le Roy 77.—D. Lázaro Lhuv- 2, ooi 67.
Terca' diet t .—L>r D. Gavího J. Bar« et, A¿ui a 62\—Llcdo. D. F ancisco R m u R>dr. gu«i, Maunque li
Cuarto distrito.—i>. L «to Lia/. Ao*ved»-f O.rra éá qóid. 69, —D. Luí* Grana .uj, Roñi.ajfi^edo 77*
ui*u/ai*.r«n>.-uaoiouao .o u.uvJi'O Safieleute de faculta iros üoü quieu alternar, pro*Lar.tservido el priiiiei'o que 4« pre-eñté*
Asilo ilo San José. — Taller general de artes y ofioioü.—Iuti-peotor do m*tí4 el 6r. 1). M*nuoi de Aj tria vocal dalajuoia.
llr.nl (Jn-in ¡ie ¡au;	y	éLar’rmiud.—G.^»u*»aoO de
mea e» Sr. D. Juliaa Aivarea.
Gasa fiuerm ic. *; u	Diputado par” »1 nreseuto uiob
Sr. vocal Ganduleo, D. Mtriaao Heruauda» y Gaiden,
&&&&& %&&&& # ^	i a a a ¿	®
^?¿ÜíaaAL GÜ3AN0.
FRKPAKADO POR ü. L* LE-R1V lid REÑI), SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jaraoe Uepuratvo do la sanare tiene uu poder cicatrizante inconterttable, f caima muy prouto la tos por rebeldo que ie«. Esta propiedad «w «le una importancia inapreciable sobre to « eu la tisis puimouar, cuaudo viene acompanada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubauo él quitarte ia toa les devuelve U calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse;
El jarabe pectoral cubano unido a ias píldoras de Yodoformo radas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* rrns c romeo« y «>ruG<)s, tisis pmmouar y laringe* incibient» y
CALABAZAR.
EL. XoUa Uúu/IZ.'ÍA., iiA u a uA.I i a xwu>oAL,La. tíujenor entro us poCdQ.od Ue utejer etliUaU Ue esta Dia según el au,»lisia reoieutemaiite practicado por dis-auguiaos químicos.
i>o guoto esquidito, clara j Irauspareute en toda» estacione, es eduactdiuia pura tacilltar lu digestiou, ha oieu »o juatiáoc» lo la experieuuia su acción diurética ge-jerui.—Jleioeu uullu corno es púotioo persoua» deshuu ciadas por sus p.» ieci.aieutjs ae ias vus digestivas pue. te decirse que uau resucitado y gox&a hoy de perfecta sdlu i,—Líos temporadistus del Outaou/.ar predereu esta .gua prodigiosa a cualquiera otra da la misma pobla* ciOd.
Análisis caniutivo y cita (Itati vo
Temperatura..«........ ‘¿O á 2 g grados
tiulroUmetro ........ leí
Uoiuposiciuu «(e uu litro.
Carbonato de cal..
áuuato de cal............
Cloruro de Calcio........
Idem de magnesia.,.......
Idem de idódio...........
o1 ílee .......... ....... i
( ’1040	tf
0’0425	9)
0'U4Ut)	99
O’Olól)	99
U’UáDÜ	99
O'üóÜO	)9
O’üuóñ	V
O’oüóU	V
0’287l9	99
Totalidad ¡iri vigió, minera mador** en el htr
liumun Al. de Hila.
CERTIFICADOS.
da los Profesoras eu Médiums que reooinieudan el uso dei agua de ¿ANTA ROSALIA.
Oou Nico.as J cae »¿atierres, del «JodSejo de Adtnínia-Wduiou, Oootoreu iasa.cn i, Aledioo Mayor Juoi-iudo dei Oaerpo de oautdaá alinear, L’rssideute de ia aaadsiUia de Otaucias Médicas, Físicas y Na tdra.es etc.
Oerudcdt que h »hiendo teuiio couociiuleuto dei agua que coi» et uadidi e ds danta djsaiio, Sd uotieue eu a.i »Uiduullat dei pueuio do (Julaouaar, é instruido por .OS a.latióla quo de eita ua.t hscuo ios disuugdidos pro .esores O. Joaquín L\ Aou.te y L». Líamou JdLlta de ias .ales quo coduteja eiuycoo a usarla, prtuidro eu uu iudi-viduo ue luí iauiuia qdd sutru uaoia neujpo de uua dispepsia ti tornea,.., y Oouij o. resuitado íuara satisiactorio, Jadsigdidduo pur olia sola io que uo mcierau Vanos real ja ios y diversos tus nos eaiptaa ios, la lid aoousejado lesde eutoures uo soUiueate par, esta ciase desutn-uid.uos asi ustódiago, sino ta uoie i eu los casos de di-ges'.io.tes lao .nasas, léalas, acidas y eil lasque este tra iqooe veriaca cj.i dcior y angustia uioboioi». Aai. atado uou el ueuejca cteeta ue su empleo eu esta» di-.cactus, are Ue ex,eudtuo a aconsejaría también eu los casad de diarreas cai.arra.es, uo.Vusas y uaota en las qae «e sostienen por tuoórcdios, por vicios Uerpétluos u JtruS diversos, aicausaudo coa eiia uotaUle alivie. Bu tal ouucepto y rottaie.iuo a lemas ios particulares de odsu gusto, claridad y trauspareucia y ser eu opiuiou dol ilustrado profesor 1). Lt.iilja dj dita, muc.io m-.joi qas la ue Veuto y okiuiouaai'cs, puede usarse uua ea el aius completo estado de salud, como üeulda ordinaria eu tugar do a jueiias. —LlauaUa, Julio ¿i de tSóé.
Nicolao José Cutierrez.
,	,	i i	*
bootor I). Joaquín G. Lebredo, rVió Ileo Cirujano Catedrático de ia »facultad jr det iustltdto do ¿ ? inU-señansa, sòcio ue uumero de la Aladeóla ue ciencias Medicas, Jb’ioious y naturale i y oecrelario de ia corrrespoadeucia aaclouai de la misma, etc. Carnaio: qu* desde la aitimi epidemia del cólera .lMarroiiada eu esta cid ta l lie recomendado á la generalidad de mis cuentes el uso dei agua de ¿lauta Rosalía pOr creer uo solo que posee excelentes condiciones como pótame, siuo que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sei lido eu uueotra capital, que así mismo a he recomendado especialmente á .as personas atacas uAs de dispepsia, de gastralgia y eu geueral a aqueila-que sucrcu nei tuco digestivo, ooserv.iudo desde entonces que no Uau Bido lau frecuentes e i ua>s casos y que uaa cesado cu otros los desordenes que combatí» y que eu virtud de las buenas ciror isliucias que reuue is su superioridad respecto de la qde provee a ias exigencias ae nuestra poolaoiou y do m reconocida necesidad ue. uso de ana uiieua agua cornj elemento higiénico, uo dudo eu recomendar s i uso al publico eu ge aeran—Rabana ¿i de Juno de laótf.
J)r. joaquin <?. Lebredo.
v——■
Filis?'	iii.
'ís UuJd
fíi o.
ou.
I V * «MM1.
0, Antonio Vázquez áfc ieipo, abobad») y
letraUu cua«u>u>. lu i nr »«ue a . eiiu u«l ui aa*i a, Lu»»u*rciL* d» «títa |)ia«a otoue sus fté< v oio< ea la pr -futíioi», d« ¡icén iua« cou pr-t-rouci* á a»11 ito* luercautiios. T.uUu su eaiudio eu ia etti i o cL tíorututt aamero 35.
0 Joíé NjodUi de Sal.u m i?i*trad «. pre-
«Heiue U« néitt y q*,íaí que h* «ídu Uo a Aui.rnoi* Frou»riai a«» 1* H»bau* ha ubierio a i dosp*eúa de ubj^aUo en la oalle dei Ein* pDurado imuicTo 3j, ducreoueio.
PRUEBEN Y VERAN.
En la chile de Las número 47» se despachan canúu&a dé lu cita* qUD i«» ¿eau cua macao é*ia«i9 J éaéé«
VAPORE? DE TRAVESIA.
(»l’JUá» A DU VAPORE» bNPAIHo, |¿», CORISEOS l»E LAN A VHLI.4*
V NEVO iREICA INO
Vh|mii P«lnyo.
Oupitsn. Liovet.
^VIAJlt A HANTHOMAS POR JfiL NOlliKDp SANTO DOMINOO.
OttDBN DR VIAJE!.
13.—Saldrá de la Habana á la» 12 y lleirará ANnnviUk.i ...
20.	—	„	de Nnevitas y llegará k Gibara e| 2J.
21.	—	„	de Gibara y llegará i liarauoa «I 21.
21.—	„	de	Baracoa y llegara á Ouba el 22.
23.—	,,	d»	Cuba y llegara á Pnerto-Plata el 2S.
25.	—	..	de	Puerto-Plata y llegara á MayagOi 1	»| o,_
26.	—	„	de Mayugüi t y llegará á Agiiadillae.	‘
26.—
27.—
■ie Aguadilln y llegará a Puerto-Rico el 27 de Puerto-Pice y llegara u Han Tiloma. «| js
RISTORNO.
I.—Sald ;
lie San Thoiuas y llegará A Puerto Kia w de Puerto-Rico y llegara a Aguaiii’Uel 4. de Aguadilla y llegara á álayagil s 4 4 de íísyagftr* y llegará a Puerto-, .nt., «| ,¡i de Puerto Plata y llegará a Cuba e¡ ». de Cuba y llegara á Baracoa al !!. de Uaratoa y llegara a Gibara el lo. de Gibara y llega á Nuevita» el II, de Nuevita» y llegará A la Habana til ÍH d» »
n o ruPlhu 1Í1W 1 i I a «4 uIlt.HM ilrtl lita sn I i .1	' ' '
Cnntianttlariot.
Nuevita», Sre». Msnnel Marques y C!—Glbuta, .»re». r,011, ría Rosal y cp.— Baracoa. Bree. Menea y Llllln.—Cuba, brs» (Jc' Hermanos.— Pnerte Plata, Sre.». Ginebra hermano».—.layago,* Sre». Gutierre y Blume.—Aguadilla, Sre», Am.-ll, Jii¡;g y y.* Puert I-Rico, rtre» Caractna I riarie y C?—.San Til Olii« a Sre». í.arnh
GIRO DR DETRAS.
Sobre Madrid, BarcoKina, Valencia. Cartagena, Ali»>nt, Murcia, jevnla, M naga, Jerez., CorLMia, Jeiitiage ,lo Oain», Perro!, Vige, Psutcvesra, Padrón aauta Marta d .-1>illgueira' Villagareia, Riraáee. Vivero, Oronae, Oviedo, Canga» au Oali lurte»!.), Villavieiosa, ltivade.»olla, Luarca Pravia, Budill«, Sala», Can lauco, Canga» Se Tmeo, Grado, Gljou, Arile», .,„1 tander, Villapresente, Tarielavega, Reyuo»a, Bilbao, 8«n bastían, Pamplona. Palma de Molieron, Alaben,, lbua, Üann Crii» de Teuenle, Jaén, Halamaoea. Burgo», Vulladuliil, Jánva, Deum. Aguilas, Lorca. Carayaca, Cieuu, Milla, lüspiSur ilo, I», cía, Juinnla, Masariou* Orlbuoltt, Mella, Albaeata, *Lu«iv4| Oóidova,Granuda, Carniou*, i¿jtja, Ctror», A/a,usate, Asi», quera, y Han Polrv ,1a Svuole, la giran en toda» oiutídaleiy - corta y larg , vnda, culle de Cuba nuin. o3. entre Touioosa Rey y Uurallu'
J. Oí nasini y 0,
■11 j tiniAev
PUERTO DE LA HABANA.
Nxiridai «le buquea-
Di» 15.—Duliv-irpool en Aid »», b» ei in lesa M»rg*iet, W ,.k 1. o .oi an ..1. X iu ler, OI Ula» 29b, con oarbu, al Gas, ÍJ a id, — D • B .0 .0 -u Al Üia., b .r.a española Pepita, oa pitan G iro, rouelailii» 299. u n efecios 11 6tu Pulayo,.
De 3 Jo.ju o í 17 dm-, bergantín urgías lio», capitan S.inpeau lonolad-a 19o, coa mudar»» a M .juinetá.
Siii<L. 1,
Fara Bagna fr gsti log e a Ed Albro. pi.ru ei H.vro ir g.tr española Ju iaua González.
Pa a H»>.under Imgata > ap ñoi > Paquete de Cantabria. P.ra F»1 o un f,eg ta aineriouua Duchóse de Orio ns.
V Aic'O-À.B-* »* )S'A‘Da.Dti
Un*il d* jViiiterns «»puitule» «1«; lis costa
«1 <;i b isr.
ISLA lUi Fll\«»S.
Vapor '‘Ibiicvo CnliniMi.”
Cspitau Béstar Haldra de batabató para Nuera Gerona todo» . lo» ¡lléve» lespue» de la llegada _el tren general de paiajeros jdel camiuo le uierre.
Retorno.
Saldrá de Nuera Gerona para Batabanb directamente todos las domingos el medio dia.
L.o despachan los Sres. Coata'y ooinp.
V¡i|>»r Vele/, Ouysro.
Sale de CL ir lenas par» ¡Jaibarieu les X > ninfos despue« d ia ¡lefcüda dei treu -ie ia ilaoamt, «nace escala e»i la Teja, Gen lita, áiorra Morena, Las Poaasy áa^ua, llegando al puuto de su »08ti 11 u eu i* c*r le uel lu ies, dé don le e ne lo regreso los uriiér-DOlOtí por la inauaiia, ii*ee las edoalatí indicadas y entra eu Oar-leatts IOS viéruetíaauces de la salida del tren para ia Habana.
Vitpur v.bj» ,il«»< CieiiliifKO«.
Gapitaii i). Loustttiiuiuo lusa«.
Vapor fiüpafíol lluevo Alaiittiifiarcs.
Este vapor sale <ie la liaban* para .Salila y Laibarien loa lleves a las Id de la mañana, ile^a á Oaibanen loa viórues po * tarde, saie «de regreso el do«ui«*o después de la llegada d .rea, nane escala «u bagna y entra eu la Habana los lúues por amañan«.
Admite car^a para dichos puntos ios miércoles y pasage* ron basu la horade au salida.—**8® «ieapacba calle del tí* r* tillo
r.—Mamerto Pulido
<AJOlhlUJL±J£éS A1>J ONIMA8.
Caju ile Ahorres, Do?cueiito*, Oepéiitei de ia Hiiuaui.
Si ha pirtielpado á e«ti Dirección el extraño da la certifi* cacioa de depósito aiioi«:o 16.d77, expedid* a íav/or da D. R». iiiou G And io >o ue Soco..L> q ie se puoiici por ocho dm«, « fin de qUe la persoua eu cuyo pOi.«r ha .-ucueutie, «i *irva «i.tiegin» á esta lusiituciiri», calie de ODieil y numero 95, eu eouoepio «l que trascurrido dicho término se proveerá de uQ duplicado n interesado en la torma itue pievieuee Reglamento.
M*b na Mar¿o ¿fi do 1 ^70,— SooreLaiio Jasé de leí JDolerei Ponce.
CompaAiu de eamiiios de hierro de la Habana.
El Sr. D. Julio Carrillo, conto udmini-trador do los bienes del íntotíiadu de ia ¡Sra, D. M Francisca Hernaudé¿*Aloy, lis manifestado liaberse t»xtr *vi «do sete »ta muios de «¿oi'iiejd« eaia Compañía coa las que se iucribló dich* 3ra., y ha pedido 1« le uó dup.leudo de aquel Oí, La Juut « Directiva en cumpliiniNn-to de lo acordado	tales Casos por ia general de aocumi.sta«
celebrad,k ei 20 de X'ebrei i de. presente an , hk disouéSLo «jue sa anuncie duraute quince di*3 n* no icitnd dei 3r. Unrr.jJe, advir uéndose quo si durante eso término nadie se presentare a opO oer*C| a 5 .»cceéerik .i io q ie eu eda se pieLenfi^.—MábAa* 7 de Ao.udi I«;0.—Fedro G. Llóreme, Secretarlo.
El L io. D. Pe Ira Astray Gaiieda, oouao apeXarsds ds su señor* ma, re Ü * Aiunoun Gkray do Lastra, alhac«« esta d« lu mando ei Sr. D* José Antuno L uir*, ha inaaiíesBada diaéorse extraviado c.it irce tí ul js de aceiones tic las q <e o< ultimo Ór. repretíeniu eu esta E pr sp y h » p > iido se le «dé dupiioaéo i* aquellos. UoB arrollo it lo a sorda 1 / para tams casof por la Junta general de aocoinistas, se auuneik dtt'unto qiiace dial U solicitad dei 3r. Astra/ a<iVirtióalose q te si hur*ii.,« ese tóran-no nadie ge pies meare á oponirsa, *e noce lera a io que en ana se pretende,—H kbaua y Mar*« 24 eL Ü70,—Fedro #. Lloróme, Ótete latió.
R.txlguiil.i NoeiedAil«.» Domandila «le Dilli-|u Rouili . y a ain ;» a A ni. ue «Jac.ien i».
Hablé idos» pre«eniaáo D. Juan Luí» Ariosa e> ••licitad d) duplicado do la anoripeian numero 10 per l&h.ooiou dala acciio nútnaro 12 on dluua »oort-d.á, por nube,s. earrariado el erigí-nal, as minucia al pub.ico por nabo dr.» coa,acutiva , ,it«aoi Oa eu.lea so cXpodirA al int»,o»«da ot ducumaats qa. »«lictU.— H «bau. y Mamo 9 de 1870
lasa liquidadores.
DIVERSIONE»
GRAN TEATRO DE TACON.
Fanoian extraordinaria de aficionado» para el d.miefo 17 dol pr oeuto moa do Abitl.
A beuefisio de lea fondos patriétitol.
Dedicada al digñia.ma repre.enUBia eu osta Is a, do la IntSfridid nacional, .1 ble,,,». ¡Sr. Capitau Qouoi.l D, Aatcoro UabaLero de Rod.a, y org.tuiaa.la y dirigida par L>. Jt.aé M.rit del Rio,
EtfideSi billeies euteroa de lotería, á poseía sencillácsdá papelera.
tí) p ndrá on escena ol «„adr» a pgórioo titulad««
LA GOURIONA Y SUS HIJOí.
La eomtiia eu i.» ae.o. y o„ rer.o,
LOs DOS DOCTORB3.
La comedia cu uu »ero,
LOá DOS PRKCEPTORHtí.
COálFAÑIA Dtíi ZARZUELA.
»li
D Juau Prats,
Función extraordinaria , ara »1 lú.,e, 13 dol actual de ld70>
¡iSegundo dia de Pa.cUa!.'
Se pondrá en eactna la obra titulad ,
LOS DIAMANTES DE LA CORONA. _
ALBISU.
TEATRO DE VARIEDADES.
Fuuoioa para el domingo 17 ds Abril do 1870.
Se pondrá su emana la piesa ou uu acto,
PISTON EL VOLUNTARIO
La comedia en an acto,
SALVESE EL QUF. PUEDA.
La zarzuela filosófica,
EL ULTIMO MONO.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA
De» famosas corridas de loros para el domingo 17 y Uin«« D ds Abili de 1370.
Dedicad» al 4. ° Batallón de Voluntario».
Se lidiarán eu cada uno de dichos días seis TOROS DE MUERTE.
Precio», los de costumbre.
"■'u ..	.... .
IMPRENTA DEL GOBIERNO.