I
iiTvn
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ni. 158.
Viérnes 24 de Junio de 1870—La Natividad de San Juan Bautista y el Corazón de Jesus.-Circular en las Ursulinas

PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION AMONAS BlIPKItKlItK.- iKNKUAl.KS
3 (>;»’[ K UNO S ü P 15 U l o lí POUTIOI
PK I.A utotlSOI A Dk OOBA.
Secretarla.
La Saciedad “La Alianza y com,'»aBía” d*l Comercio de esta Capiial participa á esta Gobierno Superior político ei fietamm o de lu fragata Italia na “Italia de 120»I toneladas capitán Viduuviazu« ga para conducir á >*ste Puerto 527 co’or.os asiáticos que tiene contratados. Al mi-mo tiempo participa que segu i noticias habidas este buque se ha perdido an lo* estrechos de Sunda ignorándose hasta ahora el buque que coaduoirá los colonos salvados.
Y en cotnplimiento del artículo 4, • del Re* glamento del ramo se inserta en le Gaceta pata conocimiento general.	., p ;
Habana 22 de Junio de 1870.—El Jefe de 1* Sección, M. Oretpo Qut> tana.
El Exorno. Sr. Gobsrnudor Superior politice st ha servido diapjner se publique on U Gaoeta oficial el pliego d«.o.itviiótond* ó itinerario bajo las cuales duba subastar** el ser/ici» de couluociOn de la correspon lencit entre Snncti Spíritus y Puerto Príncipe para conecitmoato de los que quieran ha«er proposiciones.
Habana 24 de Juuio de 1170.—El Jefe de la Secccion,—»P. S.—Jornia <1« Ec\üj'á •.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastar«« el servicio de conducctoa de la oorres-
Sondencia entre S ncti-Splritus y Puerto-ríocipe.
1." El contratista se obligar! & conducir diariamente de ida y vuelta desde Saucti»'píiitus á Puerto-Principe la correspondencia y perió icos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cadu Administración de Correos y reco» g endo los que de ellas pirtan para otros destinos, 2. * L* distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que deba ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de árabos extremos y las del tránsito, «jr¿ el seña-lado en el itinerario que á continuación se exprceu.
3. - Por los retrasos suyas causis no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4. * Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y man exacto cumplimiento.
S. * Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no prodrá llevar afectes ni encargo alguno par* particulares.
4. < El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema nel pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. J os aperes mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su caigo.
7. * El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesario* para el servicio, en el concepto de que estos serán de la clase ne hombres blanco* que sepan leer y escribir pura que puedan distribuir los paquetes que se. les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8. * La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos cerificados será del contratista, sin que pueda rerignai lu eu ninguno de sus dependientes.
9. * Los conductores se harán mútuamente la entregada la correspondencia y cerificados a- te el dministrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo e-te constar en el v»yn la entrega que ame él se hubiese verificado, la que fuv muran aqu líos cu pruena de su conformidad, y Cando eu oiru caoO rueutu de las faltas que uoiure.
10. Los couuuctores no podrán relevarse sino en los puntos don le haya A uniuistruciou do correos, pues ana cuando en lo* intei medios existio«m pararlas da relevos serán par* las cab illerlas recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tre* á cinco leguas.
II. El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde baya Administración de Correos, el el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen unte el Administrador de aquellas ufi-nas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte «1 número de paquete* que «e entrega, y el es. tado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de tete modo pueda, en caso de ex* travie ó averias, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la reapouaabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12. No será causa bastante que un conductor de loa nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, por que en tal oaso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstan* cías que expresa la condición sétimA, de lo cual dará oouocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13. Cuando por cualquier motivo no llegasen los conduotores á las horas señala las en el it -nerario, y fuese necesario despachar otro en su lúe gar, sera este gasto de cuenta del contratista.
14. Los conductores en loa actos del servicio asaráu de lae insiguas que por la ordeoansa gene»
ral del ramo ee les concede, con el fin de darles el | no se halle redactada en estos términos y firmada	cotf^oaVTproOu lo por R? O. di*'"S
carácter de tales conductores do Coreos, par« que p ,r el proooneme, o quo ten¿a mo lihcacion o clau- ^ ^l0l6inl|r# dtJ ltjü7 p¡frd |{1$ C0,uraCilg (la 0br,l8
s.-ilas con licionali s, será deseen i la.
25,	Abierto* los plmg >sy loi los públicamen-
te se e«tenderá el acta del rem ite, declarándose este á favor dd in.jor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, pü'a le cuai se remitirá a lu posible brevedad el expediente ai Gobierno Sepe • r.or civil.	1	. .
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultase ■ igualmente beneficiosa» dos ó mas, se abrirá en el «cm una nueva licitación. verbal que no excederá da media hora, eu la cual serán Solo admitido» los autores de las proposiciones * einpatidas ó sus representantes. Los Imitadores que en caso de empate no e»ten presenten ó repi e • sentados en el acto de la sueasta, se entenderá que destaren de li licitación.
'27. Hecha ia adj .dioacion por ¡a Superiori-
dad. se elevará el contrato á e-critara pública, sien-	ü* ^.... ......... Ve“íno “e* *,:**- eatera
io de cuenta del remáteme los gu-tos de ella y do ^	i’ts«r*u « i .a Gaceta «tlJial de.
IOS copies, UIM pira el Gobierno de. D*part>msn» i »e compromete á tomar á su cargo el suministro
to v otra pare la A l.u¡ni.tr««ioa general de Cor- ;	dj	qae u .casita el primer
. i «• .	distrito can excrioti sujec ou ul plego de cutid-
-	¿6. En la «sedtura que se otorgue para el C10ll<*' «Panado ei 10 del me* anterior por la can
exacto cumplimiento de erti contrata se insertará ínteg o «I presente pliego de condiu oues cou el itiueiario q ie Id acompaña.
29. La cant dad en que qtiede rematada la conducción se satisfará, por mensua idadea vencí-ias, en la Administración de Correos que designe el contratista.
•30. Para responder del outnplimiento de la presenta co..trata prest .ri el rematante úna fianza que podrá consistir en dinero ó eu fincas eu la for* ma y par las cantidades ó valores que á continué 1 cion se expresa. Cuan lo la fianza se preste en di*
seanrespetido* y auxilia l is en casi n cesado por las Aut iri la les locales délos partidos por donde tran-iien.
15 El contratista dará conocimiento á los Admimstr idores da Corre is sitarlos ei la Inte-postai, ds las pers >ua* i q neo no n ira para conductores & linde qn •liona« Vinillo adore* lo hagan al ir, Gobernador ó Teniente Gobemalor del distrito, para qua instruid js de l >s antecedente* y circunst netas de los nomora los, puedan é*tos * r ó no admitidos servicio para qus se les destina.
16.	Si por convenir ai m-jar servicio se establecieren los conductorespo cuenta leí Es alo, quedarán sin efecto, como tiarte integrante del con* trato las condicione* desde la sétima h ista la quince memsive, • siipul.iu los* «.mvtíoc ou iluten e entre la Aut uid «O respectiva y el eoicruuta las oláasulas consiguiente» á dicha variación.
17.	eráobúgaeioa UjI coairati»ta correr lo* extraordinarios <l«l-ervicio que ocurran abonándosele las o .otas e»t ibleoi la* en la tarifa vigetne.
18.	Si durante el tiempo de rste contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parce la línea de»g na fa, 6 dirigir la corresp >h leticia par otros ú otros plintos, serán de cuenta del contr .tista los gastos •te estas VarUo ones sm derecha a m-iemaiz .cion alguna, pero si de la variación resultara aumento de distancia e1 Gobierno determinará el abono, por cueúti del Estado, do lo que corresponda á pror ta. Si la Unes se variase del todo el contratista deberá contestar dentro üel término de lo« quince días *1 guíente* al en que «e dé el aviso, -*i conviene <) nd en continuar eV «ervioio por* la nueva linea que •e adopte.
para ms coairatas de Obras
públicas.
Las proposicionesj so presentarán en pliego cerrado con extricta sujecia t *1 nnieiu que aparece al pié con inolusto i de la correspon Itetice c irla de pug > q n acre lite ¡labor depositad • en Arete del Estilo la suma ue doscientos es iudos para garantir la proposición.
En el caso de q te se presenten os ó m ts proposiciones igatle« st proco lerá entre susautores i ana liciti timi abierta que durará diez mmu-
Habana24 da Mayo de 1870.—El Inspeo* tor, sintomo MAma.
Modelo de proposiciones.
Cidad de[t|UÍ *eexpresara la cantidad parque ofrezca hacer ei sdivic.o, escrita en lotra J Focha y firma del proponente.
Ë p|;»gi ino»« Otiáa ei
19. Lo < Administradores de Correos, en uso 1 nero, inglesará el contratista en Tesoreía la cuarta de sus facultades, harán cumplir á los contratistas | parte de la cantidad anual en que se hubisse re-y conductores sus obligaciones, celarán el buen de- i mata lo el servicio, Ornando consista en tinca» ur* »empeño de estos, é impedirán que se conduzcan banus deaeri ascenderán valor par lo menos á la
dandeiiinaroeu e cartas y pliegos y que se oome-tun frúu les de cualesquiera otros.
mitad de la centi imi anua; qu < el contratista deb t percibir. Cuando se hip itequeu fini as rústica*
20- La subasta del servicio de la línea pos- i deberá *»oeader su valar al »etenti y cinco por tal á que se refiere esie pliego de condiciones «e I ciento de la cuntida I anual en qua se hujie«e re*
' matado la posta. Tentólas fincas rústicas como las urbanas se j ustipreciarán por peritos en forma 1-gal antes de ser almiti as como fianza. No se devolv.-rá al contratista a fianza prestada en dinero ni 8: cancelarán l.» fianzas que se h>yan prestado en fincas rústicas ó uroauas, ha«ta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él nin-próximo y en lo» locales que indiquen diciia- au-* gima r 'cla n ioi«n peo.li ite contra el empresario* toridades.	t 31. El contrato .aVarú c;. m» 5 •* contados
21. El tipo máximo pura el remate será el. desde el Oi« ■ ■ ¡ue dá pruteipio el viciu. Esta de cuarenta y un md -ohucieaco* escn-G* -.untes | fecha se fijará ni comunicar la aprobación Supe-no pediendo admitirse proposición que excid i de rior ¡olremate.
esta »uma.	•	*-• Tres meses antes de finalizar dicho plazo,
22.	Para presentarse como licitador s«rá 1 avisará el contratista á la Administración princi precisa depositar en la A lmiiústracion de pal respectiva y esta á la
anunciará en 1» Gaceti oficial do la Hqbuuu y los periódicos de los distritos de Sti. Spíritus y Puerto Príncipe como también por carteles en lo* parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante los Sres. Gobernador de Puerto Príncipe y Teniente Gobernador de Saucti Spiri/* tus cun asistencia de los Administradores de Correos respectivo» á las doce del día dos de Ag"#to
condición precisa deposit i Rentas d* Sti. Spíritus á Puerto Príncipe la cautidud de cuatro mil escudos en metádeo, ó e.u su defecto presentar una obligaron de arraigo que garantice legulmente dicha suma. Tanto aquella ca itidid como este documento serán devuelt >s á lo* respectivos licitadnos que quedaren fuera del compromiso del remate, reteuión lose en calidad de depó
general, á fin de que con opon unidad pu .da proeed*r»eá nueva subasta, pero sí en esta época .-xistiesan causas que impi lie-»i-n verificar el remate, el contratista tendrá 1» obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el misino precioy c -adiciones.
33. Contrata lo el servicio de la expresada línea no »e podrá subarrendar, ceder ni traspasar to-
sito la del mejor postor hasta qac se otorgue la cor- do o' parte de él siu prèvi » permiso de ¡a Autori
. .. ri . 4 — - « *------ ------ >........—;	¿aj ¿npeiior.
34- Si por faltar el contratista á cualquier
respondiere escr.tura y prest« en su consecuencia la fianza que previene la con lición -i J, En el caso de que ei mejor postor hubiese presuntalo una ga- de la* eoo.licione* «*iipu udus se irrogase perjuic os ratina personal, la reducirá á m-tálicoysi lasu- á la Aliniuisiraeioti, e«iu para el re*.roiinieino )» •-bastu resultase por inen.»r sumí que la prefijada, drá ej -rcer »u a.-oiou Cuit.a U riaoza y oieuus de disminuirá su depósito é la cantila! necesarii jmra aquel c m a regio é la Instiacci-m de 8 de No-que exista la proporcio i de ciento por mil entre i viembru ds 1859.
esta y aquellu.	j 3-3 Li acción déla Administración para
28. Las propo«iciones se harán en pliegos compeler a los contratistas al cumplimiento del cerrados y en ellas so fijara .a canti l«d po.q iu el contrat. será ej mutiv i, siendo redima des las pro-1 icita.lor se Compromete á prestar el servicio do videncias de aquel a en la vía c mencioso ti<Imnns-que se trata. Estas pr.ip isiciones se presentarán f.rativa dos .u«s de agota la h gub onativa por su durante el tiempo señálalo pari la subasta al Te- órden gerarq uc >, con arreglo a la Real cédula de niente UobernaJor del distrito mi que se publi- 30 de Ene.o de 1355.
quen los anU'.ci >s ó aquel que hi/a de sut trizar l 3tí. El itiiior.rio á q te so refiere la condi-ei remate y también a está en el acto de ¡a s i:.a«ta cion seg rudi seri et q ie »ee*um ,aa co iti u nación, acroditaudo ul mismo tiempo el depósito deque el cu il habrá de observarse <oa ex. ictitu 1 siempre habla la cundido . anterior.	que “o ocurra i aci'ids.ite* q ie aueren su « uinpli-
24. Faro exten ler i&a proposiciones se ob- miento, en cuyo caso será preciso justificar en el servará la fdrinu a siguiente: ••Mendigo á desem- vaya que corresponda a la expedición, el motivo peñ ,r ia con luccioli ilei t Jorreo p >r la linea ostil de la d mora.	^	i
estuiiledda entre sti. Spíritus y Puerto Fr.ucipe por	H i >a m 22 de Junio de 18/0.—r. S.— Kinil o
lu suma de anuales, bajólas condicione* contení P. dui P Igar.
Jas en el jiliego pubiic ,do.” Toda proposiriou que	^
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia de-de Snncti Sp¡r;tus á Puerto Pri m-.ipe y vic« ver»», a »abe,:__________________________________________________________
Ex¡>e oca we*
r
Id • ...••*
Vaslts.-.I— {
ll Si'
l
¿tdw¡nÍ8tr"Ci<'ttes que cu mitren iría liti' u
«ïaeti .............................. S n t. p "•■ .
i.u
ul.
C» go de Avi I. ..... rut t« Fiiiicip......
Pu- rio P in. i pe...
Ciigo d.. Avil«.... .. Snncti Spili ur......
J et e.
00	*•
1	u li»-.. JS-ir-.S ■•• C o > I , 1 ut >0 i r

■ C p ' •»
L>gua' de
un pu’ to
á<uo I
!)
»
7
là
o
Ü
6
HORA IB
Entmin.
S I di
ïOTu..
03¿
Pu-r-i Piii cip. C-.nb l'r M-gì .»b mb... I)".ÍO(-t) ■ ......
uji. ,’e Apun. .. Jio .l. ....... ..
Ou u, b •......
SelICtl ÖJ 1 Oil,.
TOTAL...
6
6
6
ICá
7
*
»
C3J
d-
G d
aocl-r.
I riU-
"à 1 "* nntti.u».
Ö -id - e U' ob*1.
1 Diti.
£ .Il 1.E . tí H**.»,«
A iuuto*.
7 de le 1er i
s de Ir iarde.	<l» I» iarde.
El E<ran. Sr. Goberaalor Superior político, se ha servido acordar con taclia veíate y ocho del actual, M saque á páoltct suoista el s*. vicio de cota raicacrou del taro ds O'ayo Piedra del ¿ur, bajo el plieg > ds coalicione* que nías ab ijo se tus> rta y por «l tipo do cien posos mensuales, para cuyo noto se ha señalad j m día veinte y ocho de Juuio prdxi no s lt» 12 de ta lUtñtut, el cual tendrá lugar simultanéame ne eu la Te leticia de Uoiiieruo Ue Pinar del Rio y en esta capital, cuite de Coba, número 37.
Les proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricia sujeción al m nielo q ie se inserta á eoutiuuacion incluyendo la correspondiente cana d > pago q*ie acre lice haberse depositado eu Arctsiisa.es m o tu ti la l de cu trente esculos.
Eu el caso de que sa presenten dos ó mas proposiciones iguales, »e procederá en el acto entre su* autores a una licitación abierta que durara diez minuto».
tiabatiii 80 de .Mayo de 1370.—-El Inspector, Antonio " o/imi.
Miníelo de proposiciones.
L>. N__________ .N..... .vecino de ..... .enterado del anuncio inserto oh_______.'„del día......y
del pliego de condiciones relativo al servicio de comunicación desde Oienfuegos al faro de Cuyo P(0 ir« de* Sur. se compro ncie á hacer dmho servicio con extrictu sujeción al referido pliego por lu cantidad de. ...(«qui eu h'tra) es,¡udos mensuales.
[Eech t y firma del proponente.]
V un ■ e! plinto d* «ondi«I »n#n publi« vln «•» U G^'.eU <!•'
3 )el
EJ Excmo. 8r. G .bernad -r Superior político, »o h i »ervt lo acordar m voiute y cuíco d d actual que se saque á publica subast i el servicio di comunicación del faro de cunta Lucrecia, bajo el pliego de condiciones que se inserta mas abajo y por el tipo de do«cient<>8 treinta y ocho escudo* mensuales para cuyo acto se h i señalado el diu
veinte y ocho de J uní,, pr íximo á las doce de la miñanu, el cual tendrá mgar simultáneamente en la Tenencia ds Gobierno de Holguin, en la Capita nía del partí lo de Gioara y 0" e*tu Capital, calle de Cuba numero 37 esquina á O’Reilly.
Lis proposiciones se presentarán en pliego* cerrados y cou extricta suj ‘cion al modelo qu& se iuverta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas Reales lu cuntidad de treinta y cuatro escudos.
I n el caso de que se presentaren dos o mas proposici >ues igna'es, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará di -z minutos.
Habana 30 de Mayo de 1870.—SI Inspector Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio iuseno en .... leí dia*" y del pliego de con-
dicione* relativo al servicio da co nunicaoiqn y i;orre-pondencia entre el puerto de Gibara y el taro de Punta Lucrecia, sa comprometa á hacer dicho servicio con extricta sujeción al relerido pliego ,»or li cantidad ds...... [aquí en letra] escudos mena ui es-
Feoiia y firma d«l proponente.
V-» « -1 p J»¿o Ue cuu iie.ones poali*«do «u 1* Onesta dsl 3 e! Zurita, tu.

3} Oe in uiHÜan-
LMi LIS v
1 D *s. è Ho 8. 30 Minuto*.
Inspección de Obras públicas.
Sec.ion 2. *
Acordado por el Excmo. Sr- G iberna lor Su
j «o .11011(00, lie 13 ¡0 a i I y 71a 11 s : lia fija Jo el i veinte y eme > del próxim > inca de Junió á las do-1 ce del dm para Vari ¡car aquella.
Dicho acto te idra lu .aren el local que ocupu esta Iu*pocwou calie le tJuba número 37, debiendo-ervir lo b (*e á la contrata el pliego de
Acordado por el Exorno, ar. u-noernvipr ou , menmo -ervir ie o,*e a ia conzrai.i ci	uo
perior político se saque á púmica subasta el sumí- j co .(liciones y la relación da efect >s valorizados niitro de lps efeotos de ferretería que se nabas!tau I que á contiuuaciun se insertan advirtiendo que «« «1 primar distrito durante lo« próximes años ja temas ds las oláuaulaaque contiene, elcoutratis-
OAPITANIAGENEtt^Fu DE LA ISLA OÜBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Distrito de Matanzas en oficio fecha de ayer participa ul Lxcuio. Sr. Capitán Gbncral lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Comandante Militar déla Jurisdicción de Colon me dicq con fecha de ayer lo que sigue:—-El Comandante del Escuadrón Chapelgorris de Guaoiu-tas desde ¡Santo Domingo de la Calzada con fecha de ayer me dice lo que signe: —En el escrupuloso reconocimiento practicado ayer en los monte« del hato nombrado la Yagua conuco la Rosa y márgenes del rio Hanába-
se
ú« • >(, Hotel «I y 1* «lacio • du os *f-ut >» qu* a» »uSiicd .o tu i» dejo,« jo, 7 i». ue,riu(uv*
na, por tres columnas que formé de la de mi mando, operación que duró seis hora« dió por resultado la captura de la familia del cabecilla titulad > comandante D. Francisco Socarras, habiéndole sorprendido e i su campamento cou la partida dflr insurrectos á su mando quienes huyeron precipitadamente á la aproximación de mis Voluntarios que por mucho que corrieron no tuvieron tiempo mas que de hacerles una descarga de la que resultó un insurrecto muerto que reconocido quedó probado ser la persona de D. Valentín Hernández (a) Chiquito, recogiéndole el arma de fuego que porta ba y quitándoles cuatro caballos. — Lnfamilia del eitado Socarrás fué hecha prisionera con tra su voluntad y á fuerza de la ligereza de mis voluntarios.—Se destruyeron cinco ranchos que componían el campamento y to los los útiles que encerraban.-Las personas capturadas s iri las que ul márgen se expresan J que tengo el honor de pouer á 1» disposición de VT S.
Hombrea de las personas capturadas.
D ? Dolores Portiel •
Socorro Socarrás*
D. Francisco id-
.. Miguel id,
D f María id.
.. Rhuour id.
.. Bárbara iu, -
..Ursula Castellano*.
Quintín Gonzaiez
Lo que se publica de drden de S. E.
Habana 23 de Junio de 187b.—«El Brigadier Jeto de Estado Mayor, Pe Ir t de Zea.
un
tt-
Tesorería general.
En el expediente promovido por U. .Manuel Sordo y Hueva en solicitud do que so lo expidiera un ssrtitíraJo que acreditase haber depositado en I* Tesorería general la cantidad do 424 peana, 6 sean 848 o-cudos, para rediuaii ae dol servicio militar, porhabor sufrido extravío lu cariado pago que le fuera expedida an 20 de Julio de 1864, importante dicha »uma y marcada eon el núin. 26l; se ha re«ue to su publicación eu lu Gaceta por ocho dia» consecutivos, pura que la persona m cuyo poder se halle dicho documento lo presente en ia citada oficina: an la inteligencia de que pasa-do dicho térm ino será declarado aula y de niug valor y efeeto y sa procederá á expedir el certifi do que se menciona.
Habana 23 de Junio de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
En el expediento prounvido per oficio feclii de Abril último del jefe representants del arma de Infantería en esta oap'tal, fiara que se situaran en Puerto Príncipe los 1.7.000 escudos remesados á Cienfuegos en 13 de Enero último coa destino al Baiallon Cazadores de Pi/.arro, á fin de que I s p *r-oibier* en este á t mo punto por cuenta m la Depositaría de Santa Clara y cuya carta de pago ascendente á dicha suma que ul efecto se expidiera hx sufrido extravío/ se ha resuelto su puolieacion por ocho dms consecutivos jiara que la persona eu cuyo peder se hallare dicho documento, lo presente en esta Tesorería general: en lo iuteligsnci de que pasado el referido término será declarad ■ nulo y de ningún valor ni efecto y «e pió se lora á expedir un du.dioado del mismo.
Habana 10 de Jumo de 1870.—El Tesorero general, Ignaño Banqueri.
Consejo AdminitUt aUoo de Bienes Embargados.
Ignorándose el paradero de los títulos de seis acciones de la Caja de Ahorros embargadas á D. 1 ooiiio de lu Muza Arredondo, se previene á la persona en cuyo poder se encuentren, las entregue eu las oficina» de este Consejo dentro de quinto (lia, apercibida de sujetársela, «i no lo efectuare, á lo qne previ, u» el artículo 31 de la Circular de 2ü de Abril de 1869.
Habana Junio 21 de 1870.— Domingo L^pcz.
Lis persona* que deseen mejorar la proposi» eion de 25 pesos que ofrecen |»er el alquiler de la • iada lela nú ner» 3 da ia oalld del Morro, pueden ocurrir por medio du instancia eij papel del sejlo 8 ® áe*ta oficina M ircudaras 37: en la inteligen-cs de qne aquel :í quien s.» adju lleuda presentará como garantí * un fiador á sai. »facción.
No se daré curso a la instancia quu no exprese eldomioiho del postor.
Habana 4 de Junio de 1870.—El Administrador gcnerul, Dominqo Lopes.
Los que desean mejorar la prop >s¡cion de 100 pe*os mensa »les que ofrecen |»or el alquiler de la casa, uú ueio 9 a d ■ ia calle de San Ignacio, pueden ocurrir por me lio de instancia en papel del sello 3. 3 a esta* ofici <us, Mercaderes 37, en la inteligencia de que uquei á quien sea adjudicada, d bera pressutat como garantía, un liud..r á sntis-íeccion.	:	.	; v . I
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1870.—>El Administrad ir general.—Drnijo Lipes.
Los que deseen mejorar la proposición de 129 pesos mengúale» que ofrecen por el alquiler do lu casa número 21 do la oalie del Teniente Rey, pueden dirigirla por medio de instancia *tn papel del »ello 3. * á esta oficina, (Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á tuien »„.i adjudicada, deberá presentar como garantí« un fiador 4 satisfaceioD,

/