AJ
condicione» referido y dando al meno» catorce onzas
de pan castellanas eonfeocionado con harina de primera cinidad y en dos dalas duna», no admit éadose nín^u-
q,'° Cxiee,i? <lel Pro'ci° «»»'«dócil el artículo 13 del mencionado pliego de condicione»; adrirtién dose que ios licitai,ores debería prèviamente depositar “n ll °!,J* 118 fcu » -lospeedon da Infante, in y Caballería 1,1 a,uma d® CI8U ®sondos para asegurar asi el éxito de la contrata, d8‘^a glil“s recogerán ot oportuno abonaré que enarquel ac o les sera librado la qU* P(í |M d.rolye-ra ,1 otorg.« • Ja .esertara.de liana», y «„ 0| <)as, d, que no se las abulias.« la subasta. ¡Los ¡„tere,ados que‘deseen rematu- li «aúnela,ia contrata ajusfaría «u. uiopisiiudeB u s die.tul bajo U forma, dai adjunto mo»
Habana Mayo * ,de 1870.-El Taniruu Om-m.el —Comandante Secretario, Fernand» G. Incorni«.
Mtdelé qu» se oil».
Exorno. Sr.
L»a que suscriben vecinos y del ceinerslo. do.
nos compromacemos á surninistrur la ración dert'4 J2 51L ki ¿grumos da pan ó sean catare* onzas castellanas, bien C“C.do y c.onfecc onatlo con harina de primera (¡al'dad y bien elaborado en to lis concepto*, 6 ü’283,558 ki ¿gramos de galleta de la» mismas buenas ou-ibuadc-i por espacio da das niíos oue empezarán á
correr el........ y terminará el........ de.......
á las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse en Adelante en el 1. ° y 2 = Distrito Militar, d-.t}do dicha ración cu.........y por el precio de.....„ quedan-
do ademas sugetoi a li s condiciones estipuladas cu el pin go con arreglo »1 cual s* renticó el remat i que nos i, ó adjudicado.
Exem-. Sr Comandante Gene,-.al de ¡a Habana y Gobernador Militar de la Fiaza.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido *fm t.o por falla de de Ücitido-ios la eubnrt i anunciada para boy cuatro del coiriente del suministro do pan y panetela para el Hospiial de San Felipe y Santiago; el Exorno» Sr. Gobernador Presidente so lia seivido señalar dé nuevo, para su rí mate el din 25 ilei corriente á la una de la larde en la Sala Capitular f.nte la Comuion 2. «• co t ixtrícta sujeción al pliego do condiciones qua se inserti á coi tinuac on.
Habana 6 do Mayo de 1S70,—El Secretario, M, Castellanos.
(Veas« el pliego de condiciones iublie»do en 1» (jlacei* de 21 de Abril ú Itimo-J
Dispuesto por elExcmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el próximo año económico los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento ds las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, el del cuidado de los caballos do los labradores que concurren á los Mercados, el del Corral de Concejo,el del suministro de efectos de escritorio que se necesitan pata las oGcinas del Exorno. Ayuntamiento, el de conducción de útiles para las fiestas á que asiste la Corporación, el del suministro de carruajes para las mismas; 3, E, ha tenido á bien señalar para que tengan efecto los remates, el dia 25 del corriente mes á la una ue la tarde en la Sala capitular ante la Comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones que sa insertan ó continuación.
Lo que de orden de S. E. so publica para ge» nsral conocímiouto.
Habana Mayo 9 de 1870,—El Secretario, M
Castellanos.
Pliego de condiciones pava la subasta del suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales,
[Se publicó ©u la Gaceta de 12 ¿al corriente# ]
Pliego de condiciones para ol remate de arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado do Cristina,
(Se publicó en U Gaceta del 12 d 1 corrientes)
Pliego de condiciones para el remata del arrenda* miento de las mesillas ó puestos intariores del mercado de Tacón.
(9e publicó on la UacsU de' 13 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobro el cuidado da los caballo» de los labra* dores-
[3j publicó cu U (Incola del 13 iV, . orne, te ]
Pliego da condiciones para la subasta de la son-duccion de las bancas, sillas, sdlonos etc, para que concurre el Exorno.
las funciones ú Ayuntamiento.
« pub.ir6 «u la Gaoeta del IS del conleni» )
1, d.i «oírlo t» )
Pliego de condiciones para la subasta d»l sumia nistro de los carruages que durante un aüo se necesiten para la servidumbre del Exento. Ayuntamiento, cuándo asistí» á las fiestas di Iglesia y demas actos públicos
(80 publicó ©A l» Guceiü «Jet clin ÍS'-U.
Pliego de condiciones para al remato d#l arbitria del resello de pesos, pesas y medida»,
[So pub ;«• ru I» Gaceta 0« día I* d»l cOiiUulo J
Pliego da aondiciones para el remate ds los pío»
duelos del Corral de Concejo de esta oiudad.
(9* ,.nb ¡có on 1» Gaceta d»l día tí ■:•! oorr'ntt).)
SubinsjMCCion «le via till nciît «le* re<-' ciauiciit» «le buques.
>110*
Don Alonso GatiKilss Soto, nain a ds Anona«, ha representado al Exorno. Sr. Gobernador 1 oiuico en eoliiiiuii do un dup ic ido ds I« bolet i da desena ardo que bajo ti nùmero 1533 obtuvo en 9 d. Abril u timo como p esagerò de! bergantín ‘'Habana” por Libéras.#
e Xu aviado; y vii» acce 1er a extraviada.
Habana Crespo.
¡á. E <*n liecrsto de 16 del su» líeteos, diip'óíi n o •«
1S de li*y > d* 1179
Estado Mayor ile Plaza.
I
FiscaU-i.
Ij ’
j Don Francisco Calvo y Madurgi, Teniente graduado, i:	Alférez tercer Ayudante de esta plaza, fiscal de la
i misma
Hallándome sumariando al negro esclavo Antonio Amado, criollo, y como de treinta años de edad, preso eu la CárcelItaoioTial da está Ciudad, que si dice ser d6Ía propiedad de D. José Delgado, cu; o paradero se ignora; por o¡ presente,convoco ul menoioqiido Delgado, ó á cualquiera otra persoua que sa considere coa derecho á la pertenencia del.referido esclavo, á fia de quo se presente á la may ir brevedad al fiscal que suscribe mi la Sargentía Mayor.de ¡a ¡,iaz j, trayéndose al efecto los documentos que justifiquen la propiedad da dicho esclavo.
Habana Mayo 18 de 1870 —Franc'sco Calm.
Don Ramón Demingi de Hana, Tsnienle graduada Alférez d«l Batallón da Iogsaieros,
Habiéndose ausentada de esta plaza el mulato I g* nae'O Hcruandeá a qu *u o^toy sum iriand» por p utar uii cuchillo de plata la mañana del 24 de Ma'zi del corriente, año, usamio do 1» jurisdicción qm las ordenanzas conceden á los oficiaos del ejército, por el proisnte llamo,cite y emplazo por primsr edicto al dicho Hernández para quo en el término de SO dia» que empiezm á ooniáTse desde la feciia, so presente en ia cárcel de esta Plata á dar su descargos y de 11« hacerlo será sentenciado en rebeldía.
Habana Mayo 10 de 1870 —Ramón Rominyt,— Por su mandato,—Antonio Portero.
a ‘t ia , s i sir-lnvahd*ra la
- Jisi ¡(tria
Ejói'cií« da lllrassar en Cuba.
Segundo Tercio de Guardia Civil.
Comieioit fiscal.
Don Isidro Cañizal y Tellev, Copiiau graduado Tt-niente, se guado Ayudunte del expre.-a 10. Hibiémlosí ausentado «i l puesio no Guardia Civil qae exiaio en el ingenio Antón, ei cabo segundo Hiimon Puch Scrvosa y guardia J.un Paitub, Penu-a pe tene-cíeiitea á ía s#jgu idicompaftía	^ • i»1’
estoy procea indo por el delito que cometieron eu la noche del (lia 4 del mes de Marzo del prevente uno, abandonando el servicio para que fueron nominados, usando do la jur.sdieeiou quo cu es os « unos conceden lo» ordenanzas a los Oficiales did ejército, por ¡a pienti ... y emplazo por este segundo eJ.o.o y preg... a dichos Ramón Poeh ¿o vosa y Juan Pa..u|». Purera, Bojalnn-dob-s id cuartel de esto Un-' in, s toen la <a a-<	-
lasco .in, de e.ti ciudad, don le deber m c imparerei
’ tro del títníno de 20 días» que se cueu-f jo(ia, á d«r tu ,letargos y deíensas, enti referido plá'.ó. ée s^gtt.ra 111 ret) luí 1 por GouS j > de gilcr-.a ordinai to de , ste Instituto por- i del-t. mas gr-ve entre el de deserción y el qui c.iu-0 su fuga, haciendo e. cotejo de un 1 y < t a pi-uo
zarles por ser esta la voluntad nacional.
—: .	..	* ^ :\	1 00a -7o fini
QUINTA SddC.i £.
■MSiUtNAS III5J, I N't'J. Iti O ;
Don Abilio Perez y Martiuez, Ten'ente graduado, Al-fóroí'. del 2 °. Batallón dei R-gimiento de Ñapóles número 4 de Infantería y Fiictl autsrizado por las Ilsibeí Ordenanzas.
Habiéudoaa amentado de sus rospectiras localidades ei preceptor que fuá de la casa de Ü. Mariano Her-uaudi Z; Sea ir Peña, como asi mismo I) Fraucisoo Ca~ sañ jíu y D. Seeund no, ü. Vaieotiu y D. José Hernández, y apareciendo complicados en el asalto y robo de la oasa vivi.-nda del potrero Concepción, de U propiedad de D. M ulano Hernández, cuyo haelio tuvo lu* gar la ñocha del 27 de Octubre de 1869; usando de la juiisdiociou qua en estos casos conceden las ordenanzas ó los oiiciales del Ejército, por la presente llamo, cito y emp az > por est9 segundo edioto á dicho S-ñor Peña, D. Francisco Chamóla y ü. Secuniin'o, D, Valentín, y II, José Hernández, señalándoles el cuartel de Infante-da de !a Villa de Oolon á donde deberán comparecer personalmente dentro del término de 20 días á contar desde el de Jadeen» á dar, sus dessargos y defensas por ser esta la voluú al dé! Supremo GobYétiío da la Nación.
Fíjese este edicto para fue llegue á noticiado todos.—Colon 12 do Mayada 1870'—Abilio Perei.—Por su mandato.~El ésoribano, Hermenegildo Montero.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.—Bemba,— Asordado por este Ayuutamieato so convoquen aspirante» á 1» p aza de Mayordomo doTropios, ei dr. Alcalde Presidenta se ha aervido disponerlo naga saber al público, advirtirudo que los interesados puede 1 presentar nasta ei día dos del mu» próximo venidero en esta ¡Sacre* taría de mi cargo, sus proposiciones en pliegos cerrados, las oua^s girarán sobre el tintó por ciento de la recaudación y garanda» que hayan de prestar, bien eu-tendido quejseift desechada ls del quino adjunte un recibo dei Mayordom» di haber depositado la suma de doscientos escalios que responda de llevar á cabo sus ofertas y no.Cons gne obligarse al cum ibmiemo exacto de la Instrucción do 10 de Julio de 1856, y demas disposiciones vigentes en U paite que le sea relativa.— Bemba Mayo 13 de Í^ÍQ.—Antonio Suaree.
Comandancia Militar de Colon —Den Eduardo Acó sta y Meab ■, Teniente del primer batalleou del reg miento de Nápoies número cuatro de Infantería y fiscal autorizado por las ordenanzas d*l ejíroito.
Habiéndole ausentado dei cuartón de Jag (iry Grande y Partido de la Halaban», un tal A'absdo, y D. Lsonardo.Ortiz, quo aparecen cómplices en el asalto y robo, en él, sitio; Ingenio'Otavellería, el 10 do Setiembre de mil oohxisuto t s«senta y nueve, mando de la juriidiccion que en otro* casos conceden la» ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presenta llamo, cito y emplazo, por esto s-guudo edioto, á los dichos Acebedo y D. Leonardo Ortiz, señalándoles el Cuartel de Infantería do la Villa de Colon, á donde deberán comparecer persouílmento dentro del término de ^0 días que se cuentan desdo el do la fecha, á dar sus descargos y defensas, por ter esta la volutnd de S.jA. el lieg-ute del Reino: líjese y pregónese esto edicto, pina qm tingue á noticia de to tos,—Colon Mayo 13 de 1S70. __Eduardo Acesia.—Persa 1 un mi ato—Joaquín Regalado
Ayuntamiento delparlido ds San Diego..--3 ere a_ rin,—Dispuesto p»r este Ayuntamiento que se sajú» á pública subasta ol a q 11 er de una ca*.i que uecesjt, adquirir en este pueblo ;».ura celebrar sus sesiones ó instalación de las depon leneias municipales, ha acordad« que tenga lugar dicho a-, to i las doce del dia 10 de Ju .io próximo entrante eu la Sala Capitular qae hoy ocu¡-a, donde se hallará reunida la corporación con este objet ', y con arreglo al pliego de condiciones que ee inserta á o< ntinu&cion.
Lo qua de orden del 3r. Alcalde Presidente ss pu-b'lea para ¡fe^aiat (oñociraiento.- Paso-Real 14 de Mayo dn 1870. Ei Secretario, Solero Llorens
Pliego de condición«.» parí e! remate--del aiqniier de la
Guau Consistía ixl.
j. a El Ayuntamiento toma eu alquiler una casa
•11 el pueblo dé Paso Real que contenga porlo menos una sala do 10 varas de largo por seis de ancho, tr.'S cuattos, Utriu» y el patio cercado couvementamsnte, todo en
buen otado.	,
2.	^ lil *iqu¡ler durara todo el tiempo qu« con-renga al Ayuntamiento, exceptuando los casos •« que el d-nsño euag me la caía ó la necesite par í habitarla el ósn íarailia, pero en ei primer caso deberá respetarse ene contrato por el comprador siempre que *! edinc-o no sra pata-ocuparlo personalmente-
3.	* Serán de cuenta del diufi . de ia caa.a iotas lasr- ediftSn'Cion^-qiKí requiera y su.« oc.alonadas por |, acción del tiempo ó el us> Ás edificio, sin que «n esto se comprenda la agregación de m -joras do que carezca el local al tii mpo ds ce:r»rse él contrato.
4 a El Ayuntamiento se reserva haxer de la casa
el US > que mejor le convenga para sus atenciones, incluyéndose en . stas U f multad .te imbarrendar parte iii-1 loialai así io • stim 1 couvsuiente.
5.a Lis proposiciones so hnáii por medio ne iiiptincia dirijida a Ayuntamiento por conduelo del S . Alcads Presidente conforme al modelo adjuDt), ni* enalta podrán entregarse eu la deareur a durauto 01 termino do ¡os anuncios y uo so admitirá ninguna de ella» suyo vaior exceda Je cincuenta eícudoi mensua es.
r. ~ • P.l remato eerá aliudmado ni que ofrez:n
Tenencia de Gobierno político de B,hía Unida._
Hillámloie vac nte'a pl 17a o vacunad .r titular dal partido ie -San Diegodc Naú‘z, djtidi con el haber anual d« 400 escudos, »nana mu pormedod d pie mn* te para que los as,.¡rauta» á dicha plaza prose iteti sus solicitud s acompaña i a» del título u nivérsitiri » ea esta Tenencia de Gobierno unte» dd di 114 Jal m i» oróx -move iid»ro.—8a;ú 1 Hindú 14 di Miyo da 1870.— El Teuiante Gobirnalor, Vicente Martines.
Ilustre Ayuntamiento di Nueva Pus____Seoretar/a.
—Debieud. proceiier á la e'ecciou de Mayordomida Propio* d* e»ta ciudad y su par, ido para remudar los fondea municipales dsade e di» primaro ae Julio p ¿xU mo, se cauvocau á la* p rsouas qua quieran desempeñar dieho c rgo afiinzundo para ello ua diez par ciento del presupuesto ordinario de ingresos. Lis proposiciones «O liaran en pliego cerrado y girarán sobre el tuno per ciento qua hayan de percioir los interesados, marcándose el término de 30 dina coñudos uesle esta fscha para admuir dichas propusiciones- Lo q is de orden del ár. Presidente se anuncia por es,e mi no para «-«iieral inteligencia.—Nueva Paz Mayo 6 de 1870 —El Secretario, Juan Enriques Petit.
Aprobados por la superioridad loa expedientes pare rematar el arbitro del Corral del Concejo cal rulado en 204 escuda*; si demarcado cir.uigesea 500, el de matidero eu 1400, el ds vende lores ambu,autos en 200 y ul de lidias bu gulas en 420 esoados, se convocan á loa que qn er.iu hicer proposioiou-s, las cuaies han de ser en pliego cerrado, uo admitiéndole las que señalen menos cuut dad del tipo mácalo. El remate lia de verilioarsti el dia 10 de Jumo próximo, podiendo acudir á esta oficina lo» quo quieran enterarse del pliego de condiciones ro-p-ctivo.—Nueva Paz Moyo 9 do 1870.— Juan Enriques Pélit.
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.______
Vasaute el caigo da Mayordomo de Propios de dicha Corporación, dotado un el presento año económico con el sueldo meusuit de seíentay ocho escudos, en razón á que el cobro de les céntimos no se ba efectuado hasta la fscha por dicho empleado, ha acordado ,a misma sa anuucie por ests mailio al público, para que los que de-s-en oytir á él, presenten sus solicitadas e.i pliegos cerrado* eu la »ecretaría de esta Corporación, d utro ,ie el léimino de un mss, á contar desdo ia fecha; e 1 concepto de qua las proposiciones q 10 hogiu girarán solo sobre el tanto por ciento que di-ñerán percibir p«r la recaudación de lo < ingresos dei año eoonómico próximo, sin que puedan exceder del cinco por oieuto.
A las expresadas proposiciones deberán aoompañar los aspirautes certificaciones que a:rediten su aptitud, moralidad y buena conducto, debiendo al inigint tiempo obligarse a aíiauzar el cumplimiento do dieh* encargo con ia cantidad de nueve mil esoudos, c«mo 10 por oieuto ds los ingreso* ,¡ue próxtmamsute podrán obtenerse eu ol referido año eu metálico depositado en las Cajas del Tesoro Nacional, en aocíones de Compañía • Sociedades anéuimv» ul precio qua señale el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ó en bienes inmueble» libres de todo gravámen, cuya taaaciou exceda ea una mitad dalos nueve mil «son o.» s ñdidog.
Ei n, m irainiento de M lyordomo de Propios se ha» iá por el lé,mino da tres año», según se dispone en el aitíeu o 8(5 de la lasiraecioa ile Propio» vigíate; pu-diendo, con urreg o al m smo, prorog.ir»e por otro» trea si í«t» Ayu iiamimto lo tuvieae por eoaveuieutey pro, vía la competente autbizacioa superior. —San Antonio M*yo 0 ds 1870 .—Joaq ñn Re na del Manzano.
nicipal de varones de esta pueblo cabecera, por renuncia admitid 1 al profeaor qua 11 servía ea propio lad, dotad* oon el sue do de 1440 eso ido» aunalei, 3o0 para giato de materni y 600 para a q ider da ea»a timbieu auualo», ea junto 2400 «»eu lo», s» h 1 sorvi lo ei Sr. Presidenta proveer con fjchu de hoy en el expedioute da este asunto, que se puhbqae la inlic*lu vociata por cinoo números comeeutivas de la G neta oficial de la Habana, eu tre» del Di ino de la Mima, y ea la Aurora del Tul muri de Mitan»as, y en cedulones eaosti partido, señalan ¡o el dia 10 de Junio próximo venni irò para tra-tar, en la sision ordinaria qua deb» celebrarsi en es* fecha, sobre la pn.pu isti de maestro qu»s,rva aquella es-C ieia, á fia de qu» los profejore» que opten por su dirección en proceda!, praaautea á la Presidencia sns se-lic tud».», dentro del término seúilado, acompañando el comp-t mte tirulo y los doni*» documentos persmi-ie»qie se les ofrezca producir ea resomendaoion desús servicios eu el migist--r.o, entendido qa. el Ayunta, mienta tiene el deber de proponer para 1» expuesta Dirección al aspírame á ella un quien conourran ma» merecimientos eu el profesora lo, conforme el terminante preeeplo de arilo 1 o 243 del Pian de Eitndio» de esc* Is a, que es ln ley v geme en la materia.
Y para su publicación eu la Gaceta da la Htbatia libro la presente couvoeaioria eu Alacranes á 7 de Mayo da 1S70.—El S ‘cratario, N, Rodrigues.—Vto. Ba >. — Ei Presidente, González.
Junta d: Sanidad di Sigua la Gr mis__S »creta-
ría.—Vacantes lus plaza» de áuieiegalo do Medicina y Cirujía y módioo de Sanidad di Puerto de vida, servidos int -riniment» p ir ei L ¡n. D. Joa jn a F ibre gas; y dispuesto por la áup,inundad s» saquen á eon-cufio) para proveerlas en propiedad segu 1 10 pr«vomd) en la circular de 2 da Noviemure de 18»,5, sin bajarse pres uitado uiuguu aspirante en ia prnu ra y seginla couvjuar.nria, «i ár. Prest ieut 1 ha dispuesto se auuuciau nuevamente las va ¡antes por el parió lie« locai y Gaceta déla Habana, por el término de uuinis á oonta- dula esia f»ch*. para que los que aipireñ á ella», presenten sus solicitudes en papel sedado y acompáñalas da los documentos quo justifiquen sus má.itos y servicio» y con separauiou para cada una de anchas plaza».
L* primera de estas es gratuita y ia segund* está dotad* cun ,a asigna don anual da 1600 esculo», pudieudo ser desempeñadas ambas á ia vez p nr el misan > individuo.
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente par a su publicación.—Sagú* la Grande 10de Mayo de 1870. —Joaquín Iábregas.
Instituto publico de 2. 3 enseñan :a de Santiago de Cuba.—Dirsccion.— Dispuesto po, el Exorno. Sr. Go bsrnaior Superior político se hagan nuevas convocatorias para la provisiou por oouuurso ds la cátedra de Arilmét o* y Algebra, vacante en este establecim ent >, dota ucon el haber anual de 2009 escodo», ee anuuoi* al público pa a que los aspirantes ¿ la expresada cátedra presenten eu la decretaría de este In-titu o, dentro del lérmiuo de un mes a contar desde 1* faena, sus iusian cías cea ¡os documento* que acrediten a posesión ,1a los rrqu silo» s: fi d.idos por los articulo» 829, 230 y 259 de Pian de esta ños, cuyo* a r tí cu os son lo» mismo» pubnca ios eu la cimvoc itoria de 1.« cátnha d» Traducción latn* y Rudimentos da lengua griega.— dmtlago Je Ceba Mayo 5 de 1S70. — Dr. Benito Jos» R era.
Ilustre Ayun'amiento de B:juea\—•Sssratarrá____
Habieudo t ¡rm uado el tiemp > prefija lo por el Rigla-ineut), para proce ler al remite de un mulo color dora lo ó comíalo, tinado, da 6J uarta» da alzada y una yegua color oscuro de ia mismi alzada y con un luaero en la freute que se hallan eu el Corral de Concejo de ssta cabecera, el ¡Sr. Teniente Gobernador Presidenta s i ha survido disponer que el domingo 15 del oorrieuts tenga electo el remate de dichos animales á la Inri de costumbre y en la puerta de la O tu Consistorial.—‘Bejucal 10 de Mayo de 1870.—Diedro G. Ñor oña.
Tenencia de Gobierno de Santiajs de las Vegas. —Doña Inés ízquurlo ha a ¡adid. á esta Te leuqia de Gooinuio en » dieiiu l de permiso pura matricular uua tnarqa de cigarros co 1 el título de “Gñ B.a¡;" habiendo dispuesto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial y por ei término de 15 di *s á fin da que los dueños de nurius puedan examinar el diseño de la de que se truta, y ios que se crean perjudicados oon esto proyecto presenten sus reclamacioues dentro del mismo término.—Santiago 28 de Abril de 1870.—El Teniente Gobeuiador, Aguirre.
üonalnieute dei Inn desde el d » la y de no «.mparéoet cuiisa y se reilteuciara
Éi remato éetá adjudicado
mejores proposiciones á juicio de la Corporación, pió-vio el reconocimiento del i dllicio que se indique pollina Comis oo d) la	ántes d» pr«0»dcf»e a 1*
adjudicación,	,	.
- * Sarán <1.seoha¡a» tola* las j.foposic.oncs
*0 h ilion ajurtidusá las bases i sialdeci la-'.
7.1
no
Modilo de proposición
sm in irt-llainir,*s ni emp a*
D. N .... N. .. • vecino de.... entel ado de los aduncios publicados con f-clia ‘e.... y • ele requisito* y conuicioúee que »« exijen para e¡ al pul *r '>e uua o,»aun * I pueblo de Paso 11 a', otrece U .a do s i pro-,, eda I rit iodi» na la cullo un-por Ucu.lidad a«..
escudos mensuales. Es cbpl i. —P
es por ser esta in voiujum	p	jj^ 0„pi.,. -i*.,s > u-ai
Habana Moyo 18 d« 1870.—/Sidro Cuñual.	Secretario, Sottro LloYeni
su mandato,—Domingo Gracia Fetcaaor.	|
(Focha y firma d-l II -al 14 de Miy 1
interesado), ln 137 0.—El
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.— Secretaría,—Aeordado por si Lustre Ayunt.im euto do est** partilo 011 Cubil iooelubrado e, 29 del me» próximo pasa lo c .evocar a*pirautes á la plaza de Miyordo-mo ile l’r pi i.*, h* tiempo vacante en is¡,e iluuicipi.,
Sr. P.eridrntc bc hi sei vido por nueva provi leuda d leuda con e*t* fecha en el expolíente de li materia señalar el viernes 10 de Junio p óxiuo veu.d iro para proís# ¡itrse por el Ayu itim c ito ú la elección del cítalo Mayordomo, y n . antes com) equivocadam inte apareoo del m smo expediaut ¡ y 'te la» co ivocicorm» líbralas «I cu itro ile este m s y q us s» h an p lulioado en otro lugar. Y para tu coucarreocia de aspira ates al mismo destino se publá’a 111» tica la vacants en cinco número» consecutivos de 11 Gaceta «lie al de la H ib un, en ti es de la Aurora de Yumuri ds Matmzasy por celulones e , ts e partido, a Lvirtiéndose que el sarvioio de aque, empleo municipal dura el tiemp,1 do tres años y que los aspirantes á é, deban presentar dentro del término señala lo en este anuncio, sus p oposiciones ni ár. Presidente acompañ mdo • carta de abono firma la por persoua idónea qu» se obligue »d cumplimiento de las proposiciones de sn ti idq, si este fuese elegido, cuyas pro. osi-cioñes Se p*o lucirán' «o pliegos cerrados, y versaría sobre e! ía oro fmr cielito con que el aspirante pretenda *-r rétrlbuid > por 1*1 trabajo do r«cau íaciim de los im-puistos, arbitrios, v rentas dei Municipio, los uales eu ¡mi; ,1 a»c,en m i próxim imeaie a a catui ia l de setenta m>lA»cu tos áñu.iittá, clin oDiigacton ds afitusir el M* yorduino su m in>*jo en Vste «sumo cutí la su na de diez mil osen los, acor ia l • asi por el Ayunta,mentó presau-te.ando su i*jsp m*abiii iad subsidia da en el propio otiiñioj dep'iSItoil in»e es 1 canuda 1 en ia Tesorsria de Hacieu ia públic i, • me'* afia iza-á en e piivodeates acción*» do compañías ó »ooie^a ¡es anónima» a, preci. que designe ul Gob.órnO'Uperior político según ei cor-reuto cu las pijzis depOiitíud s¡ igaalm uro d-cua* «OcroiifS en aquella Tesoferia ó bien afianzará la ex-preeáda suma de diez m4 esculos en-hieue» raíces bien situado.-', U»í»*á de gravaiu-uo y ds finí realización, cuyo predi, eu justa tasación exbrd 1 eu u 10 m-t»i ucly 1 señal id . ea garaní., ñipotecaud do» espioial-meute ú la ex uetiad-a respous ibilidad entendido que los va ,rus prescit a ios eu fianza pe>m in e ran sugetas a el a uiieuiras subsista la respousabinda 1 del Mayo- d >m 1, y »pie se repondrán y aument irá 1 si fuego nece-arro, cóiiíbrm» está 'lispuesto para su cas >, pnr la Supori')-ri ia 1. Y so ptóviuti; qus 01 M iy >rd m . ds* Propio» ba de desea* leñar estec*rg)con arreglo i los preceptos establecido» por la InStrtl&cíou dé diez de Julio de and ochueiento» oiucueuta y seis y ds los acuerdos del Aynntam eutu en cuanto ls coaciernan aqusl a í es*os. Y emaap, miado con lo dispuosto obro la presa ate convocatoria para-*u publicación oa cinco uúmiros oonseon-ti vos de 1* Gaceta ofioial ds IaHioan*. —A aora ios 12 de Mayó de 1370.—El decretado N. Redriguiz.— Vto. Buo,—E, Presidente, Goma'et.
Presidencia del Ilustre ,1 gu Jamen to de Alacranes. —Secretaría.—Vacante la D reccioa de 11 efeuel* mu»
SmCTA fedEüUION.
iu/.*aoo8 i»k PxiMnuA lemi ANut,
zum
£¡1 ssfior dan José Mari« j Leid j de Tdjftdi a o^ld» mayor interino del dUtruo »id ¡a Atjdrtu por am mí hi di» puoato .se pubdqu» eres uúin-r-js de iu Giceti oici-i ol ¿tutu q • ft la lotr« di e:	u U 1£ dada ea vdmu© y oc w di A rii
do mil.ochocientos utOat i- el d u »r doa M g »el dei OaiuqiIÍd ulctildo m«yor interino dai di atrito le íAÜatairui d>i**sti o-AQ.tu y s 1 jnris iicdon, por »nt» mí el esci'ibuno	Q »o úicunia
v disoierue á ia Kxnna. íJr* D ,* Mari* Jo.sefk Uo ÜLijImIj y Lípe/s GAHiiZa, Ojudidu ie F íente, ei CAr¿ > ud ü»n'»t‘Ufa p *r do aa ti» carnal dm SiQtiag'j Lipd« di. üiilrá»., cj ili 6 i dele Jas ficuitud-óí ueceiari u p^ra q erj nie Uj «t» p r>j i\,y b eut)*9 adiiiinintraiidu 0U03 le *a n ner* m s útil y b>qelioii>»á pata oi cítalo L ip >/* G*n qu» a » t»uc »6 ara cu e#t i i • ie-meuc.a aeniiy li«ciando loa c utrat ii de urreu atnisin •.■» -pi'» Cuero i conv« i ent ai ja a que -leá tu jo a loa Hiqtli.iu •« o íftu i t Cuera proce ient' y i>uiedcioao ui demanUq para q «e p d* y tp n > cneuta8 Á qui-tnei dobuu dnrlan al do usuttq apreb iiiduioa bi lo merocie'en ó-m au cas » exponer -K>a Marañes y aci*r*rqa* din q ie quo.le duda alguna: p »ru qilj cob *» o qu> por cudj iiJr razo i ó ooncopt » se ndtíilde ai d ».lie ite, b en sea tí.i lp • ii.ü », fruto» ú ot,r.«8 espoeiai am re»eir»t_m lua.ticiuu algaui: p tiu que otorgue redei.s uti's y s íbio^aeion *s le toi censo qu>. p;r»e iieiotn ul demente L>pe« ti «unza p iioibtjtvdo em c» na.e : para (jue doliend» ai d »in jni* y aui Oieae» eu t idü 10 p» d • > camas y n9jfocK)s civiles y cnuamalw qua teugaó m > m s vo ae le of e/.c^n, c n» cu-iie^quiera pe ao u>. ao neiide , cerpo rueioues, comunidad jsj .siendo uet/r ó deinvnitdd, h c i y» 4u comparezca »u jusc o, pres^nLe ped mwttoa y mj.n ri *i s jvijO tur*-» y otros documentos j laUdoAt v >s. piitini » ó es e i i > q is se despachen, ej »cucion >■** p Lioue , b nturai, e.nb > , i».»» o barloa, vöot t y reimt ) de oiQue», req uruaiopto* •• t.i *,*C‘ö ne*, citaciones, protestas y reouauciou »s, jufam jn>o ., a ’^%t>», oposiciones, consentimientos, apatía aio^to.*, pi /D *n: > *, mi-cacionös y nb Jilos d tajugos, couiprub *cioue , i u i-um.uj u>á, tetras y tir.a»st aoinöam entis de perito» pt * la / p»r* ot.as cosas que se otroJSe^* paia qu3 íeruiA »	*• *• d *i ro*
du/»cu íecursjs, quo per.vjiu'4 y ab*üAqnuiu p ia q i -. de;i¡us do jmiidiccion do los jnoces mcoiUpet^tacuse rcoeid a», pre teu ia y goss ó reuuiióie léfmiuos y pió» ¿ ts le eila-fj rej»*r^ii* /ar de Lisos civil y ofuninalmeute los mnum »nt js pienciiad js ouuiiu el d«ms ate s. 10 m »temer n, t»cUey contradi ,a t; io lo
estas preseut4reuf dijeren jr uiegUCta üJU.ra ei dsroeilJ
del iniíino couciuy*. tqt* •utee y aeutoucui mtef.ocu-cene« y dotíntiva», c^n.iouta ou mí pr *p.ci u / up no 6 *»>• pli 4u# ie L* jrra/eaav ó p- judio u es, au » real«# pruna o iei SGbre cartas y ortos desp *c i»» q ie utr t,.uotitinar é uinm u en iouieya Ls p*ir*i»EUs contra qu e » ae du.ijk.»; pa a qu j tia^a y practiqué todos las pedí aeutoi» acto* auto* y dili^euciU» JudiCia .éi y «xtrepidlOities qu« conduacaU Uas e coUi'jC *,r pleu»me*ite cuauto solicite en ben ÜJto dei uem iute, las m..#ma» q id eafc » p-ucUi aiÍA por SI aio excepo.uui aoousi'jÁ lio*» de iaUadiJ y peif.o m de ci-nou y 5ej iWMicn qus sopan . dffjejp en io que eii|¿u>r.se y 1,0 ail lo uuro de ouéaté y razón om car*© y lat a, p ia darlas Siempre q re se lu pidi'TJ y ti r imont» paca que repre-eiue e i todo al ettu*o demmt . co,. arrezo a U« pf scnpcioiie* legi.ei y	at»u oí a su per^oat y bu
uer>; pues p r» toio io «ap e.**aie y I* au jof .e coulLro íiq.io amor j i s el pod«;r ma» amplio, c-m íacult»i de que puodtt.su.uituir puf »o cttentu y n«r*o a*ta curatv.a, o eu vir ci,d • ehá coufe.ir podare«, eapee.aies par# le - co.aS eu qj, uo
p eda n.t*».Venir LOf si m.-ma xO.ae Umnieu reTeCér los sUst-
out.8 y »po 1' fajos y e.e*‘f oíros cada ve¿ quo qu -iqrtf en Oo>u
■t UCKUI, cm toiO Cuan O pract.qie pi* sr opot ai.d.ed» aop.e-
ralos y asumios, oa «üil^ad i » exprésalo de.aeuie, interpon
au s. U ni* lioutoiidil de-noúciq. cuauto puft.e y - »ugií eu
d-recuo a tía de qn , ia	vaUdameu .u*ndaudo ^ue de
eatd viniefutuitbtiti se d^n A .a t .tora ios leu. u moa qiepii-y se j.0 12 A Otro eu el ffrglitfo de. jue^a i j. i .üctiasoa la le. nactou Aet.VOQtuiO dé lié biene, y «t.Cbos que «oaespouia* ai dementa U. dauti^o Le dauuw y	1
¿A uo Oí ios >1 L curadora daiilesuL aiocenoc er Udod. cjuveiu-para cuya dil.jf uj.a »> da cominoa #1 actu-r.», en «U*>deS >
p.ra que ten¿a eLcto ol du de .uaUtna v Pi#usc**u^4 que iu
tue cu necesario. $ y evac <ado q ‘ d ^ ***'"« 9 d», p.olvoe o .p ulano respecto a ampUe.iou de Haca# y mido ,n.qied9üa
1	ro .. .ratiU A *■ i,i ur.itfrivf» ma.ido V
oufoUJotno #l)i»«mp»íio d •	««»»K'*- A« lo*.fuve>ó .ua iJÓ y
«„la „II ue ,;UJ Uoyto.-aig V»* do o« «pillo.-
el«Ulo U |iillo»di ^u-
ir ui suina,por «ut# mi ue >;uo
J«.auui«oo » Coir», V (i. r» n ,e kaui! *	,. ...
clou libro I» ,r;»eOle. tl.b.a» M»/o dio.» y sai» *!» *,<«• — i,. Acuiti I V-erio.	A *«
A cmseuuo.,ci» de la d»m.,.d. vorl>*l Hue m i. ' ju..'» o aig„ j 10. J„bé oligujl iliyeya uomo. «p*dn»4o d» W* ay» a vmUa le Chipl« eu o«dio «a* esouJe*. ei dr. Liu. U. 8iua„u U. fc^ueir. Jue de t*o» segaodo «upli„t« .4» Je»ui »lana, u-dica».uel fallo qua eu ru ^»rte dispositiva es coau»ygi«, — ^ «J-d rendo u le e, «eiisllalisie G»i«e UU dareclii u.p- ; P*»“	•
clamar de. ceua.t.r.0 y qua I» •“'> »“	"}**?** .V p‘ T.
por ia declaratoria de coulno.-V.ela I» loy 14 titolo 14, falli la i.“y la» articola» ->9J y UVJ d .1» lei de e.ijuici.iu «M ciV" le.lotquedcbo cuu le .»r y couda.to * io uiareap. Auiio. 8r .va y uer uu„o A q t. ueuno de te.caro di» di.u y paguesu * LO. Ja,é óligua M,yaja »pOler.il del» Vied. d a Ou .p.e U d»*lt.daU 6	1	a» co tal del juicio. A*i .0 pr veyo y
io »UpleUie del da trito de Ja.OJ do it.i'1 ie.ua« — Fi Malico
distrile ds Gilad*Inp» quo p«f tfs* iifimiro» de 1» Giest«
7 término 4, itemi»-di»» ¡». ptopodjiou d* adir mit oca l , ¿ -•»o quia eiito» paio*, p ir 1* *axu p*rt • da la e n io .Ho d il O tm* pan ir o h tmaro cianto troiata y ocho, sutes ci n, > tr-iat» y bois »-•gur ia loioa .*u la in uni caía, coa el iimró ¡ del dica'por c,auto auu.j pagado» msu-u*l.nauta y cuya p o >oii ¡I iu U aan, I» conduaña en 1.» iuj„ acata» >arta» reitaiue», á fin da que ei qua qutara mdior-r a ocurr » por c m lucta 41 U Eicrioauiaja mi ,air. tro. H b.ua y Us,o Ib la 1870.—Por D. 'Joiquia Abrau —Hr. Juan Francisco dalos K^yea.	\	20
Jil aenor alniida ,u i/ar di eafc* «i i (a I y ,, p >r„, |, ci»l, pjr «uta del Ji» v ñuta y ciuci (diti,, i J i • auto .ii llotaio en al i nei Im« * I« et m aib:» «ii|o »* 11-r >a a .< t;a» por l»a_ol«ya» la Jib>3 ni, far n t t i p t* t tratur i „ •' n ri ,n i ,to le la egacinoria qm au la miini ren ò y la ¡u cmo¡, >or coiniaion qua al ef46(ó ae sirvió co it'irl.-lj Usai, p imi'a do id'tieia -la la liti n» Au tlineta prep-iai, silusar'.lo iisoi-uorqui por traintu il i-n iros fa U G .cat* od ¡¡\l di U Ciaiu »a i.g t notoria I* cuilid.d J * o unni pad n pi» la se ito. ici i « «,. Citoria dicta I» eu I* cima da cuya c unpn-nlento aatrattc-u. ¡aier a la» saiaci ¡„Cai aie tro* cuya par al in -aiu | uiara, a ñu la quo lei conila y puedan .retentarse a racla,nar su 11b art al p T cualquier» otra ma 1 o, y pir» qui cualquiera pera ma ó p >r--omaque reteugan eu au poder iiiHvIduoj corraapoudieiita A »qual a.ijo lui pr » e ita u ail eu* cj ani i i, apiroiolis )ü ¡r I l»jidu e-ino reja da pia rii ei cmuniian monléud ilei. — J *. race Abril did* y aefüdeldSJ.—Jo.sd IL. Gu*u lamo
A O U
•-«»»a: * OS
Don Ramai» Qatelumenii, »lenii» mnuor interino del distrito de Jesus Harta.
F r eata ml primar «dico, cl-o, llamo y oin il»ïi ii D. Au-touio Om, imturíi da G*licia, «o tero, carpiutaro vecino une fuá de la calle da, A oitbiq ie nú affo r*2, „ üii d, qui dentro da nueva días ea pre-o na eu e .ta jix¡* 11 j u ora ¡uar u„ i todoju tmia cierta da que u ast lo U,a ere la al nmisirar» ra ua v umplid» ( nuc a ,1) no l i ri .rallé r D a d i omtnni« ó „ cnr.ao en ms p» isa de a léy y por n*sta ita lose.-tral.* çalo.( II lOau* cía ra da m tyo di mil aollooielUi» < d-uta, —
G lateln n-n i,. —B B Uar io da Jim ¡o,	tí O 21
ü. Hanne1 H.llidiy ¡ ‘‘lag noi A calde mjffnr d: !a vUla Ue Ju t • najan y í,< parado'ju( c<al
Por «.sie mi ».eguudo elicto y pregón, cito, Hum i y empi to adori Smùngo Alslionaÿ, natural dotilaij*, véiitiódela Umana, -onera,' mai aulita y di treinta y cinc i *ñ ie, piri'qiía J„.i« tro da loa nueva diaa aigu,antes, ae praaenti an la oaonbaui» bel actuario á aar uotidaa Ja de la SBUteucia recái la eu la causa por golpea y fibril«»h dei J sé Ao.sti y a nombrar dafamur y pio. cur» 1er p ira I» acquili a instancia, coi «p iroibimlaut i do oitra-
doa.—G lauajay lu tyo .6 da 1870.—H ,11,day.—Por muíalo le de J. Amelia.—tí Topi».—H»u,tel de J.
K (J 21
Don Eulog o de Velarde alcalde mayor de esta Pi 'la a su „urti. t,do judicial.	1
Por eai» mi ség ni lu citta de edicto, cito, llamo y empiano à D. Hilad o Haftel Vareas, nat .tal do la alma , vocia i aeo tA, Soiterç, aapuuro, do cuarenta ÿ dea »iios, e iiijodt j?'o ,pe y d¡ Qibhiila Gjtnalczf ptn qui dent ó di Û ion dus „„tai » ««-de ,» ( chi o * Atétente eü ,a cárcel pùbica do est i vida , d ». oir.;,.r ,e do K cu p . q‘ti Ii rcaolu eu ia es utap ,r h ,r u J) «V z, seguro do q «,i a,í liipmVe ai lo oirá y a lau, nair ir.i justicia y ó, »» ye 'dsc, irar* r-b-tié y uontiìau» ó iucurao on Ul pena» u .« íey. U.ión ib io„u Mayo !) ¡o 1870. —K i o„m Jo lsl-ie.—Puf maulad) de.au so i .ru. — Ür. PiJro Gíbala. Y pata au camp i h a.. , .uin lia pm.-e.ut'. G mu htcoa ledi. ut -u-u. — Pedro Galludo	tí O 21
Don .tosi Àrnie ah ldi major mi r.a. del ‘liar.lo .lo l.Ca. latrai.
_Poi esie mi primar „dicto y pregou citi, llano y empii o I asiático Do u,agi Arati, uutur*i di (Jautuu, sillero, vocia i la cat i, lorualarQ y di Ireiilia y cinco »ñoa, para quo J intra I» nuove dias ae preséulè Ä éncargárse por me ñu J» au i^a (o y p, i* curador do tr»aind ) qlia’Sa le confine da la raprotaiuacioit dsi Piountor fia'oal áú lá bausa forma] i por lesiouai i j.iu N oj. ts O.tiz, apercibid >ai nJ ¡o VorifiO', da quo ae le ducUiaiá lubil la y costuma* y por bastan ma los adrad o i dot tripli ia, par» q te cou olma 8o euticn iail dicnó trèmito y toJoi loi dam s q io ocu roa. Ilibaua mayo 5 d) 1870;—José Ooíit».—Por piaud* lo da u <i« uoria, Flammea do C atro.	tí O 22
Por cata mi temor. c«rtu da edict) y piog m, cito, , a u) y inpi.z i, ..I usua o tí dita I do, p tf» que dé itr.i da nueva dita presante eu I» cárcé, pu’o í ia de ait. oiudai, á ioscaroar-o la a colpa qde le rjsaità ou la oau<a quo'ai |j ai uo par losi.inea I Je igu», cf i» i 81 api i, ».,/ i,o qua si i.u I j „i néro sa la a Imi-manara recta y cü lipllda jUitici » y do lo contrari< ae ladiclt-ai&rebdl ia y COatutri tt 6 iucurao su ui paitq, da la ley Hiitj i-diéti lciio ios a itiiic ciouo i y Jd.'n ia tr .mltus poh loa ostra 'o i dei triuuual. Il-bina AlajO 10 la 18/0,—Joa» Uuuts, —Pnr man la io de su ami ría,—Aluuuel á¡ ásgovio.	tí O 21
Por cata un pri lie Jiflito'y prcgOa, cito, litui > y «mp a..o i ion Amaso Guudtolo, u.ttua, u-i Û «leí t, vona-iqii fio li I, o tila dot Prado nu uotu 52 So te o, aoclijoiy li 2¡óañi« dd a I i a nn jé qu) d-JÓtr.i d * n ,1-va d:a, ,e proioata eu ai juiga lo p .. • o i I iluto 'dot act i«r.o‘ ‘i cVá i ta, U a «O.o ci US. ii i o 1	«,	. , t .
qu , se ia »igù * .ioli lóala i is l ui ira,io Fa.,» i lucalo: ILI... I. dayo 14 1- 1770.—J Sa ¡.uiti'. pjr min t.J.) ,1a -u ani-Al.UsO. S. ôegavia.	tí O 20
t'o, usla litt pli a fi caria Ja cl.o.i y pr.g«*, \ù‘i , ,,«m , y . lu a a io a ,1-a Auf iéV Al lúiitf j &.Í/a , g ni ai u as s i' ignora i y á Ion J tau Uarci i .lias [ ieri, u*tu.«l 11 G Hi na, Vae.u i da «si , salteó, J n ¿ombrale, y dibrj.u a ah u a d i la qui d nitro ta „cera dias so ...a. lutai) e.i ol Juagad I p ir coll «et i dai actúan i, o dos,¡arg«' o de la chip* qio loa reinita do la causa qua s, i tn ya por aiuto da coutiaiu» y otro» escaso.*, cierto* Ji q ie ai - si ni „„ça,, aa ios admi . Isti ad jl s'il ova y de io contrarío qu »daran me li» S oa , i» pailas i|lie lai ,0/ai ,ea »nú t eli, ltauaiu ¡ít/o 5 da 1870. -J Sa ¡Jad.«.—d*dí m alidad) lo si -eu,illa. — Al (Uriel 8.
8 g iría —Po. 8 gavia.^Ia lo. Ag (-fot Valeiij.
Po. ei a ni proueta ca ta da edicto y proqou cito» « ni y
Ü. Podro V-i lut , 1>, Aaauasi i Máodia, D.
uaa le* rociavi t con n» ai —
h.mó». 8. .Jilea di Pa* .».J'Dj «Upicuie Ja. d'.tr.iu da J alona do qui cernóco.—Ia lJ* 8.mja Aocu , , beeranno.—V p.ia- -a rnaaictoq tolo i» p. »••«>,-Ha lina catar o a do Mayo de mu ocaOCieu.Oa «atenta. í («arnaco
Ausilo C«ifet»ri0«	^	.
tín .O. .uto» queD. M.n t»l k'-J“«« “J“4 oama caraior da, lue.iel D, Jase cago pcom.vte.d. laut ,»«m.. de ta.oiVau
el» par» i. ig»i cou laS**l.i «•*	“,'W < ■">“*
p. o .el 10 pa, ei se l ,t a,c .1 le u l/or I a. UDUlto J* I» OalJir-l la aouiei.oi i ,n i • i» l»ir* dic-J • a.«, y Muyo »«u de m„ oauacnm».	»i.laudo: qh > IA.
,.,.10 oar.lor ie, cen.r D. Joala.;. ande 4 «ate juagólo eípoai.« lo o.ioteuun tenace pe. «a ropr.seu.aclou e,esta re ».«ta.«i ait Ala -oj.aiai q u a <11 a ea es te Goal a.oio con la f»aon da Ll. II« y Do apuli a a pi neiiDao d .lend c»J por p.oe.O r-tta-atiu.iloqiia 1» i a irei al» d* -ast t proUauCieli à la 8ocl*J.d eX prrs»Jt uo aa peía.uó e„t eu i .a auto» y ea .a i.ifarmaolou de . a i so trat* po.'iiqte l.ié ■ ■ l.-Ol ua) < re jj.J } an. no lies a las «ctJac.oue* ao o cj.i «, pr un ,t»r nao t p < ol aob e c*i»4t»r qua d.cil» reo id a o 1 alí».-.t- «t» i i I qu > «oj.m «a. « pauto. Ol J,cao y pract c» I a U pr.lUlV.il. p os ol *UO( 4a0,,a »Ipu .Oa IO-ti r Ja fojas vo.ata y tre» y ro .ta y o »tim qua oat« ïsvo d# «u trouai, pro») .a .—il'» islauHo do l.» mus mea de. I a.pectoi de i'oociad I angiili d.a.rno l> «s. a capital (oj»a V «*»'« T apaiecequa» i.a ;o vive b t|0 e a p .r a de «U 4e D. X il co. — iteaaltonla dal unci i IO|aj ireiu.a y Uae q te tampoco pige c.undal aie,lu i por c ntt iéuJieU tarilwa U —«op*ii»iendo que «1 traO.ij I - qas La;# »^dlJid* «O ee pO»'h.» le loiezd» dai joma, Oju enta Usua ora-eto.—oousidec.auio qua carco de otros Mauel rent is 6 « uV.uciono» que puedan «u ue.uar lo qu »que raga,lancia isipidi v.li«) loi »raoum» c. aut» ocaeut» y UO , Clamo och in.» y » Ol«, ciento ocu u.» y ocha, snout > no yema, mu cicuta uclieaia y uao y mu aont) uoveut» de .» Ley d - 15 u i Ilciam.eolo CIVI ; Cía lo sutaimado por ei c»o«l ero P o autor u*cei. Fe oqta heJO Jec,»i»r y dco.ajo ponte» D. José L ,go paro loa e.eolia dai »rucan) «lauti aojeufu y uaire di i« lumua .vj .... ten i.ó i JOie coa IOS i'aaCad i* I» n iliáoaciou » *» 8»oledrJ do L ama y Dompauii, insertiuia»» «eli.acata,i l» eá 1» Gaceta i ,1 Il'll	ia ó G .uto.—u IO. Ag liti a Vaietlo.
Y p ira que «e pao i JUo piltre» n uñeros OnecotiVO» d• ,u üacoA oliciat mío ,» pfi.entc. lI*oa,i» 7 da M.yo do 1870 — L.t). Aguatin Vnicrio.	*	,,
A inmaocueuo,» delta »uto* de I» u»*»m»üt*riáde don .L*a-dolaría Bjrrego do Oabter* ha dnpawto *i ®r- »m«'d« mayor dei
ampi i o a
g , AI a na, Lin D. Jase Alt i« K iy, D. Jasé á ia i >v u DJi-«eAIiçuuio, D,lii,)qùt Mir,y y ij»,‘Fj(iì .lido N nia I, pua qu
Jtí ¿lUúVO sil’àJ .«U pii/iù.it j'í dû ■* I j iï>4Î> pjf CO Iti JC (J
Id tt:t i «c.'o a p.•«’<■- *«' iitt'4 «J ?c	ui u u iui tn.n *d . tu n
& *u uojcj A Ij.tii Pa‘	¿i iLtn ílthuui úii/o oa-uftsu sa
aiti ocUtici ate jctjuu. —JojÓ Ojrit'.t*òc unii I * i, L nu na:ì »•
dì.—HauuüI 8. aerovia*	l<] Q 2<j
OJn Jìi*iut dd OéinjUlj alcihU inxjér iétankj dii duriti di t % Lelm,
l'Ob’ oBiu mi t-írcófj / u!liuti oiuìtof cito, ilam ) y	• i
Ur. Ut* no. U/ a umufél ^xUrdny o \oì ISttudOi ITj. log, <ta Voluto y tftíi «ai -, mi tur.), t'butLra di L caitl.a aàp^ri »1 » u i< apro Dcíij p«ik q w	ito ou cìtrcel iuoìdua. i-i ,l i
lai id «4 UojOAr^urB » d> L oaip» qú í lö ’ruiiiiu e i lu , nuq c i-uitiUi tOfondu par guani Air. Jojó 0àr2t)«t<iir, uiorta y Bpga o dj qu» si 1*31 io uicitfiti a*i lu tura y al uiU.atrur * rac.4 y cuip n du liiitioiu y d< li co .trafic bu I« daulgrur . b »I i j y üjntj.n u f p h b «ó unid « o* eau.» u lui	tliù *uu d u »io ia«yoda
uni odlJClBUlOi BOlJUtU.— J 4 llpldu. — L lu» A^UBDll V”UtÜ i<».
12 <J !¿i
<r «dse ni	io e ict ) y p e£ m, c L j, !i»iu . y b up,a <j
U. àlu me! L i aó Viflcuii.tv », n »turali ic Q ViuL, caí .dj du i puiBf ourpi-itJfv», uo iraiUta y ouiiü tu.ii# pu* ij u nu	i
il juagij O at 0V4-ÎII uf Ifil AVîtj (Jo jUtflJU» du i « üuu «|UL-a u
» gu pjf li uV to h ¡J. Allumo uiJ4.cn ICivT.OLito y urge» 'a qu - si ubi io iii-iuro m j lu oiru y a Jiûuiiairofa uttniu y dd » ulraru so lo d iu.»r.».á robai ia y cjudu usb ó iucurio un U#,» -u ti <i . L ipy y p<>r battiti.tarf tua ustrudus del ju-t^Ui i >,	1{ .u i»
ua doi ds Ul *yo ds Hilf ociluoieu üj sat -ntu. —«JsinpHl *. — L I u Uguiliti Valerio.	Lj O '¿'l
Fur uiio mi primsr edicto y pregón cito, llamo .y uuipisx • 4 lü mur-jua dun jiiu A « gru üouou du vutut> y trug aína ou Svisiti y VtKiuA d; e.3t*p*ru tjua vuol tarmino lo tiuuvo d¡<*8 g> pr Bi-uia oh 1» curoui d i ust* ciudad .» duaC»r^arsu du ia culpa {u<j .o ■»-t a fil u esili i tor nad » pur dut tu du duiuru a D. Jti^ua K <• uiAu j, ciorcit y g.'gurü quu bi ad io nio uru hu la oirá y ad uiu g-II-ra i vùdia y du ia contrario sa lo due arará rebáldo y cum tm *a niouisa uu Las panai da la lay, y pur bástanlo lo* entrado* lai Tiiyuna « —iluuaiiu y lU »yu slate da tail uuuuiiiub setiiHa.—Mur gaol du* ca.upiilo.—i^ui .usdJtj d« *u tii».— J.i»n Frouo.*io Ujingue/a. Y par* su pub t¿acuu on ia G*ceta «ti lui l.u.u la piuiouiu fticüa at. supra.— Ju*u Frauciicu Uulngusa
E O 21
Fu to t » ml tercaru usrta da a liuto» cL), lUmu y 110,11 a/.o a D. Fo.iuudu Sta/jdra, U. F«b¡ > Ialiti a* y D. li j.i. g. u Fura HA'ída/aiuí dos p rin er J i uaturalti da usta ciudad y ut u I tuno ü u provi.ici » di iidiicu y ouipluu 1 ji ^ 1» tuiruii u« ta dnu.i« traci m L »cal du A1 un*i du uno pu«rt> para quo ieutfi dal ó miu 1 1 > u us ru du* cuataijg daidu 1 » fia h » gu prusunt-j ou la j si-cu. N oinUsii du a j a capitai a Ju.ic*rg*r *0 da .a culpa quo sg risulti ali cuna 4«) ml*..uyjpic sua.varg»ciuu du eiuiiiua iu i* c *a u A I muât a;iü » oj*ii Aldiit« uu iui mj.ei du Ju'i jf A ' j*tu# yjt.u nur > y O tub a du I95S 31g ir jg du qua uti iiaiCieU iG.u, s j lei aiaiui«-r »ru juitiOtO u y ai 11 u mtrariu tu 1 ig ducsarafA rebaidus y cuutu u*cu* ó lucuraü eu tai puuai do L l.»y y pur üasiautu* lu* a.traloi d*( j i*g.d i pura las ultur. uui n >• Llijaj.ouui« Il iuaiia 11 da M »yu iu io7d. — Migaal dulOiu-pido.—Fuf maud*Jo au bu geuuria.—Juaquiu Lauch.
E O 20
L). À nto i u liaténero jf MonuHigr* Abogado dg los tribun, les (U lu Nación,Jefa honorario de Administración civil, Co» moniidvr de sam-, o o U leal 6Ÿun dn Isabel la Cat ¡a Oca jj Aleni U Mayor fiel attirilo ilo deien, da osla c lod U * ^Fur est* mi prtmsr* carta du uiictu civu, li«m 1 y duij « «j al mjruaj Una u> 8uiau«>, uaturui do ©jta, d> ? eia te y aun au s de oda J, suU jfu y tttUuq a »ro, p *f a q lu uu ui te .imd It uu fs dtas se prusuatu unit circuì uaCiuUi da est* ohi dui » dis; c« gagé lu tu cutpa qu » tu rujutu uu la oüUh q 10 ou su vMi.uru u luitru/u pot TAgauoia* mart ) y auguro q i j no le a I n-uistr xrà juiLu.a y du «u mattane au lo duo -rara eu râbotlu y c >ut 1-« au, luourao au lai pauca du la tay / pjr DisUutua ut «>. rs »t Jul juagiii cou q naît »a eat>uiuràiit uUaiiir tr»ttU«Uui tu ait» causa. — Ü»6 »ua ou.t o de M*yj de m l ucUjciuuLjì s « <* •* La. — A ituuiu ili.AUfu. — *ot tUAuJa 1 » d» au anijria, C*	*
i-aïUcà*.	KO 17
U. degitmsndo Carrasco y Maret, Alcali c rntjordiiisinto t Cerro etc.
Fit e*La mi tircora cart » do eilt), en*» lLmo y empi»/. > \ Qruguno C *c *e, uAturai de Y uia a i, vooiuu dut Ua vatiu, •	*
iufG# aorad-ir / du eu i' eut a / clic j a «us d 1 e J >d pa ■ * q • > d <* tru de uu va du » «a preieuto a u nid nr d j «u retium eu v o «usa que b j lu ga au^uii j pof Liiuuuj á £ u ir i U » :iiu. e« «i . t auguro lu que a*l .0 lii itatu au ia 0 r * y * l n: ilsun \ . ni • f du lu couLrario >o le Jeclvrai* reja h y u mt t u u é . t\ m 1 « 1 lus puuâi ie L lo/• I£ .»a iv9 ie m*.» Jj IctfJ — \h i\i j O Arrasco y Morel»—joaô «Miooiai dj O. t^g • E O 22 F#- ud.u mi turc r j lut ’* c to, dim / sutiLto il), oís S > van.10 C J-rut u nur vl y vicino d » o.ca, soit ko, uoja atif " f *lu VJiu»e y g jib Aii is t» j 1 » if ? f t j * i.iti’o -l j ituuv» dut i pro o mu) eu uitu jui; 11 > a .utui:ir»i «toi (»Ho distali ou * CAUia q u a j ie Bi,fae pur vuî » »diu, A/*ïoibi lo «ie q i» fcil li uiciuru su lu deoUrafA roiuiis y Cjutu n 1/. u iuirsjoi »1 peuas do L tay pur u io.o ,Ioj palpite os qa » h mura lug* . Su usua y M »7 » uAtorce io nul u.itt»oiuavo» stili* — *r$.. u i » J
Céteau** Y Mirut.—For muilsio io s 1 dri«. —Lit». L u* ¡¿ l »• guui* T p kt a au publ'Caoua eu tra* nûitieiui do -a Gid « i-cisi libro ia proauuta ut supra.—L lo* Lu d li >drig .es*
K O 20
De*.lési Ou y lionero alcalde mvjir del distrito del Mar y a jar it diccio a etc.
Fur «i*.* m. primara carta da adíelo y pr-jgoa, «Uo Inm • y a npLSo a dou Canos Vuliéi y Uivir » co joutdo ptrNjiOti* pu ia qtto duütro du çlaoo días c »mpurotOA e 1 ts «icrtt» un a u n iu • tuftfio s »er uottüoalu dei Ulto expud.ao ou ia uü» pie sj iu sigas por b ridi* a is mo.uaa Mmue.a Uo .loiui C*9*Uerof a j .£• c»oido qua da no Vorifiotrlo so le hars.dioha not tîcaciuD on los