b¡«icU acompañar á ead i praposieion la oorrespcuéisn» t« carta «le depósito.
Habana2;> de Marzo da ] 17#.— D« orle« cié Va
3ría.—-El Oáaial 1 ® Secretad«, Manuel lungairiñ».
. y«»so «1 pliog» do ecodicLuei publicrdu «n la UnuoU j«l «la 99 dol comen»»].
Por disposición d«l Sr. Iat«nd«nta militar 1« an#u-cio *1 público, q*« «1 dia 20 da Abril próximo venidero í las ou«« d« su «sanana y en al despacho del Krem*. 8r. General Subinspector da Ingeniar«?, lita en la eilla 1«Tacón. «e procederá baja las condiciones aaonóiniaai que á eeutiuuaeien se expresan, y se encuentran da ma-n fleco en la Secretaría ría asta Intandeaeia, al remata ,|e la enajanaelon da los editiaioi rifante* a la batería da la desembocadura del ria Guarabo ca Trinidad, asma igualmente del terreno en que «stán situados. Las pra-j’íieiuiie* se harán en pliegos cerradas, presentándolas »1 Secretario d#i Tribunal ue subasta, en la inteligencia tle que csnitituldo el tribuna', y á medida que «se vayan abusado lu» p ¡«gos se desecharán per inadmisibles Íes ,|Ui useitnuredacudos con arreglo al modelo da j repu-jiuieues que a continuación se inserta, y á la vea sa iludí axijiaddo ios depósitos da lies ciemos escudos de que trata el citado pliego.
Habana 13 de Marzo de 1570.—D. O. de S. Aria. _U10fie¡all® Secretarle Manuel Fungairiño.
[Veas« si pI'os0 d° rendici«»«» publici.d. on la Gtacota del 20 del cerneóle ]
íi irii o ^ ítiHifíoi ele isa fc£ as ,« *j „a ,
Mireeaien.
No habiendo concurrido el núattrs sufieieale de accionistas pura que pudiera eeustituirsa la Jauta gt*e-r:l¡ ordinaria que debía ealabrarso lioy, so convoca á nme-va junta para el dia 19 dal entrante mas de A bril á lus d*ee de »u nuñauj, no virtiéndose que sa efact tara la niiistt y tendrán por já'idea los acuerdes qns teme, suslquiira*** numera de los concurrente^,
llabaBa 3# d« Mirzo d > 157«,—El Directar,
Miguel de 1« Puente.
Sucursal riel ltniico Español de lu Habana cii lárrUnni.
Contribuciones.
Vencidos los Irea trimestres de contribución del presente tño econóraicb correspondientes á los distritos municipales de Cárdena-*, Colon y Bemba, cuyo cobfo competa á esta Sucursa'/ sieudo muclios los contribuyentes que aun tienen pendientes de pego BU3 respectivos recibos y debiendo proceder desdo luego á laliqui-dac:ou final do su compromiso recaudatorio ha acordado:	'	..	•'	■■
Primeroí Conceder de plazo-' conciliatorio' 6 pasivo b; sta el día primero de Mayo próximo venidero.
S'gnndo. Perseguir desde esta fecha en adelante por la vía ejecutiva de apremio á todos aquellos contribuyentes que en dicho dia no 'hayan recog do aun sus re« cibos y:
Tercero- Publicar este aouerdo eu el periódico local de esta cabecera y simultáneamente en los de la capital,' á fin de que llegando á conocimiento 'de los cuutrdjuyentis que eu ella residan no ex-ruñen la er.ór-gica ircstiou que para le futuro eo promete remover.
Ñute. Kl cobro se halla abierto todos los dias no feriados desde las 10 de la mañana hust t las dos de la tarde ón lá casa que ocupa este Establecimiento, nútne* ro 11 de la calle lleal de esta ciudad.—Cárdenas 12 de
Abril de 1870___El Jefe de Recaudación, Eduardo
Aragón.—Yto» Bao.—El Administrador, Fernando E. Zumtta.
«sM.OTJ.A UTA •k,í,¡(!'Of*nV' ’3 • ,E	-
OF.OINA8 LOCALA.8 l»K I.A HAHAMA.
Gobierno I*idílico de la Habana.
Habiendo sido embargados por deareto del Excmo- Sr. Gobernador Superior político, del dia 11 del actual loa bienes de don Rafael Lanaa, las personas que posean santidades, efectes ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sugeto darán cuenta ti este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultaeion ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposleion y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquier» operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad délos bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendido« en lo dispuesto sobre delitos de infideneia en decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior político de 18 de Febrero del año anterior y eerán sometidos en su corísecuenoia al Consejo .de guerra.
Habana 13 de Abril da 187®.—Dionisio Lopw Belei'íe.
1). J-eque» Sau. oz ka añedido á tat« Éf»ki«r«e *•» ioitul ti« perú» á» para «»tableeer u* tostadero de cae -n la «aia, número 11« cal!» de la Salud.
Kn «UMpliiaiccto de I» remalle per el Ina«, é
lo. Sr, Q.ikcrhadcr polítit-e sn annue;* erti pati«!»» medio «le la Gaceta eSui*l, á fili dé que la* p«r»«»a« • s.j tv. ab p«ijuiioada» «ou est« p «yeelo, pueua» sentar, tai reclamici' ne* eu la Beat.eiaifti del m'Si»o Uro (iti precise ténnui« lio oche dia«.
HabanaS de Aknl do 187«—-1C1 Secretano.—
0.—Geivtsio C a sanan.
J«m Itanion Adone?, ha acudido à rete Gobieiuo i.uitud d» p«rm:so para m»trl«ular una marea do iiaou ni titulo de “Silfide Orb-ntal” rade do] le* a« TIUmiro Idi.
Cb ciimpiimienko de lo rosuolto por al Excmo. • Si. GobernAiUr politico, «e amiuuia e*ta peii«iou •dio de la Gauèta oficinl, i fin de quo Ica duaiios ren de tabRcde, jiuédan examlnar el (Tiif fio de la # so pretende matiicular, y los que «e cremi p-rju-ìs con rata proye to presentar au* 'rcclnmaoionea Secretarla del misino, dentro dol predio tèrmini) a dia?.	... T
iabana 9 Av AUril dedlS7e.—151 Su, retarlo.— — fervete« C*eerfi*s.
Negociad* de irden púbheo.
Habiendo »nfrid» MCtravio las-p\p»lat >*' d* eireu-M y p iraders qn# les fkarnii eapsiidu* «n 7 de in e 1 lyeiwqja aio cpii »I uúi* ro 13Ä, á 1.’. Juan non» y lieimane; el JSxemo, Sr. Geleraader •ns-i ni ili servili niipTaar »> inv'iHda-i riioba» luienii s puliiieán’d lbp'.ir »Via	oa Tá Gaceta
tI, alot efnloi e,ie.jiaae* , , ...	, i .1
H.beui 5 d; Alir.l de — El ob n vi du»
", liafad Montine! M4iqm
fguoranduse«i-punti^xláéda re.'?d« D¡ ftafa«! (,an.fa 0 Jof. -r, a quien tita# qu« iiutifi ;«iB* , uca, pri>v,d»neia d «lida „1 Juris de pnait.ra loRtjUpia pp la prof inaia 1« Cabiy, «ti I» Ecnfoaal«, ú «on*«ein»id i ‘de a lartn-m«n»»ría do 'Dola Muís de* la »lesrnneian •irei», al Hxcmo. é ['mot- 8r. Gòb«rcad i* ¡)< liti« -, lia’ids, ueste da ,n«Ui- ]) ,(■ q ¡e vo iiiis ceuieeut.ivo,» on la Gaee a < f «p» á fin d«.q tfi «e preiant«, an.'l Negee ad..' da 6rden pú-‘i ico d_- i at« Gabiarnu p,«raque «» lloví á efe«»# le kla-
|>Usftí<yj	■	^	’ ’ 1	^	^
UqJjat.q 1. = de Abr|d Jé 18’70,-El 9'dpl%-
l‘n*x Sesgue.
el remata del arrendamiento de las casillas del morcado de Onlou, números 4, 5, 6, 11, 28, 3®, 31 y 32, 33 y 34, 3«, 37, 38, 44, 45, 45, 51, «í, 53, 60, 61 y 63 y 64; el Exento. Sr. Gobernador Presídante a« ha survido señalar de nuevo para bu remate el dia20 d«l coniente á la una da la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2 ^ cou estricto »uj«eion al pliego de rondioionea que se n*erta á continusciqti.
Hadan i 9 de ^Abril da 1179.—HI Secralnrio, M. 0*et*k*ii»s.	(
[Ve»»« »1 pii»s» «¡e eundiuioaes pub ieadu en la Cacéala <«l èia « 4a-’ Marea Aitine].	j «	.
Pedido por 1), Baldomero Herrera, un duplicado de RUI título» de tasador do tiucui rumie« y do aibañllería por liabdrMle extiaviado Ior qua poBeía; el Excmo. Sr, Gnbernadur Presidente «o ha servido «coeder á la eolii i-tuil y en cpusecueiii i* so le han expedido en esta fecha los expresado« duplicado?.
Loque ee publica para general iuteligenoiii y como adición al anuncio hecho eu 5 del actual y dias siguiente», de los tasadores autorizadas para el presente «A', eulre loe qua debo comprenderle como de fincas rurales á D. Raraon Sancho?, qun figura lambien cemo de carpintería.
WnlMiNa 8 «te Abril de »87«.—El Secretario, ,)K
0mstShm*t.	..............
Estado Mayor de atavia.
Don ^Flo eucio
Fiscal.
Luirás y Torres,
Caballino de la
La ea» i número 4 do lu calle de Dirainguez en Muiaaao adeuda á loe feudos de este Exorno. Ayunta-mienta 38 escudos 44« milésimas por eontribuoiene» y reearg-s correiponjieutee á *1 >s anterior«»; y no habiéu-doae logia ie averiguar quien «ea en la aetualidaib-,su propietario, de órden del Exume. é limo. Sr. Presidente se ctnvoca por tres números de la Gaceta ofieial y demás parié líeos dé afta Capital^ la persíuia á qule» je«í% b*u<a a la expresada ca«a, á tiu de que ocurra ea L Re. e iudacion ilunivipal á satisfacer la repetida suma, eeu «perdí ¡miento da qu» de no venfioarlo, 1c parí el perjuicio á que heya lugar.
Habana 1. ° de Abril da 187«. — Ki Secretario, 31' Castellanos,
Ha el ixpedionte de apri mío seguido á D. José llernaudex llovía en cobro de nevec eutoa noveuta y cin-o« e-audes d-RO euta- ¡udésim»#, por adeudo de contri-bueiouas al Esla lo y á este Excuso. Ayuntamiento, se ha rerucitr, agotados, lodi s loi nmlioe ordinarios y coi.ciValorior, «i minati) de 1« casa número 83 de la cali» da Lu*,, «valuad« paral ta««dor D. Je é Mari« Da-ranas uaiitilal de 22300 eseudos «80 mi éiim»a,
Ei ao'o ila raferaueiit ten Irá lugar ni dia cinco dai pióxuuo me» da Hijo, su ia d» a Cap tuiar aa c «1 ICxamo, é Ilm >. Sr. Gobernador político i’raiidante, no adrifibiéndo!« propoaicieu meaar, de le» do* tundo» da la 9asa#iioi‘,.
ílebana í le A'ird da 18T8.—líl Scoratavi», M. GasleRonos.	■ ¡.	< •	i
líuprimidau las coutrihiuianes criadas por el Real Dsoraia da 12 de Febrera da 13<T( y debisnda el Jhimn. Ayuniamienta «obrar d«sá« 1 °. da Abril actual kes'a «I d« Jnui« préximo los téeiitum udisioaa'es, y recargo) asordadas oou arregle i los últin» >s reparti-in¡«nie» aprobados por la H»ai»nde, el Exsmi». ¡Sr. Gobernador Prenden te, se ha servid« disponer que mien-tras ramelvk el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á quien se da cuenta rn esta feche» le que «rea ee • Teniente acerca de la «uuneiim en que ha de quedar la Administración Munieipal, se expidan por rata Secretaría, las nntrLulae de Iadnitria y Ooraeroio, según se kaeia áakes de ponerte en ejeeuoiea el eitade decreto de 18 de Febrero «le 1S8T.
En sa eoniaeneucia la» paisanas i quienes interesa deberán esarrir á esta eleína á proveer«« de la uta-tríenla corieapendiente en cumplimiento de dieba dn-petieien.
Habana i de Abril do 187«-—H1 Secretario, M. Castellanas,
Ho el "xpisil mite de arrenilo s gnide i D. Ài< fc » a : o Ambrosie Weny,' sm eobro de mil dea.ioHto» euarenka y «unti# «»ente ssistimtas veinte y d«s Ml éaiaii« por a4«uée de e ntribneiaiiai al Hata le y a otte Bxeni9. ArKniamieute, te ka reenelte, ag«kadei te ies les medie» eidinaries y eoneiliateries, el remate de la essa néaaere troiata y uneve de la «alte de Beraazs, avalnada per «1 kuiader D. J«»é Viaria Dura* en eanklud de é-eiiita y seie mil eiealn RtRinta eeeuée» deieienkas aeventa mi-lécimAR; -
HI aste de rrfereneia tundra lugnr el ditti'sirta del nréxime mes «le Abrti e» la Sala Oipitnlar ante el txeme. é lini». Si-. Geberuador pe ilice, Preaidei.k», no admitiénd#»e prepeeielni» m*ner rie les des twreiei de la' (asariei. ’
Hai,una SI de Marzo do 1S7«.-— El Società ie, M. CoiteHesnos.
S»	-----—	------ J	------ »	V U« »
Real y militar orden de San Ilermenegilde y de 1 Americana de Isabel la Galólica y otras vari«* «ruces, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Plaza.
H«biénd«ie amentado du esta aiud&d D, Atanasie Portier á quien estoy sumariando de órden del Exeme. Sr. General Gobemader Militar de ceta Plaea, por insude ¿ la Eseuudra de Gastadores del Batallón Voluntario* primer» d» Ligeros de esta capital ea la tarde del dia euatro de Octubis del año préximo pa»
• tdo a tiempo d i retirare* la faferiita Eieuadra da la Gran. Pira ta que tuv* luxav es la citada tarde del dia ni«« y aso ya indicado. U»au lo de 1« jurisdiceiea que •a estes case* conceden la* ordenanzas á loa Oficiales del Ejóroit"; por la presente, llamo, c to y emplazo por ?ete tercer edicto y pregón á ni :he D. Atanasio Fer-tier, stñalándol« esta Fiscalía, sita ea la Baleria déla Reina donde deberá comparecer personalmente dentrs del térmii o do diez di«s que se eontaráu desde esta feeba a dar su* descargo» y defeuRa»; y de no cem> parecer eu el referido plaza, se seguirá la eausa y se s*nt«ne¡ará en rebeldía por el Censejo de Guerra ordiaa» fie de e«t* Plaza, por el delito mas grave entre el de sa desaparición 6 el qua diá lugar para elle, haciéndose el eetoje de una y otra pena, sin mas i amarle ni «tripla* saris [>or ser «?t» la velut btd de 3. A. «1 Regente del Reino. Fíjese y pregónese edi edicto para que llegue á Retida de todos.
Habana 13 de Abril de 1870.—Florencio Lanzas, Per sn mándate, Enrigue Jiménez.
1). Aéelfo Alvarez Almgtidari/, Teniente de Inge-nieles y Fiscal nómbra lo por la -Suporioridad, por ante mi al Esurlbme, ha dispuesto que por esta órden y ea tres números so conV' qnc á «nautas personas prosonoia» rea é puedan ilustrar »1 ministerio Fiscal oa cualquio« ra forma sobre ¡a muerte de D. Luis Luna y Parra acaecida como á las eche y media de 1« noche del dia de Febrero del corriente añ), eu la calle de la Perss* veranóla junto *1 nuinero dinz y oalio, estre Animas y Lagunas; para que eu el término de quince dias después del último ai.tmeio comparezcan á declarar en la Fiscalía Militar situada en el Cxatillo de la Cabañi, pabellón número tres, de ocho á onco de la mañma.
Habana 13 de Abril de 1370,—Francisco Martínez Madurga,
«rvwsirwnoBSE«,, ■	.-

en oí concopió deque cad i proposición'deberá acompa-f a..» «-■]*,	- •	, i ;. ■■	1 ■ •	'	.
ñ u-se de un recibo que acredite haberse depositado pre'-1	* M¿ltáí d# Wí!° gubernativo que se citó al
viamente en la Tesorería del Establecimiento 403 ea- í mae?tr0 dc obl'as D- Antonio Cano, con termino de nue» cudos 833 milésimas, dozava parte deí total que impor- 1	A"‘*	n"“	*”
tan lus trabajos para responder á la formalidad de Ja j ofeita: cantidad queaerá devuelta á todo el que no resul»
Doíí Pudro Fout do Moray Jaufegui, Alférez del Regi-itü'nto Caz cloros á cib illo d« la R -ina y Juez fia-cal ilumina lo por el Excmo. S", General Goborna-d»r Militar deestap'az i.
Ignorándose el para leí o do los paisanos D. Rafael Man» Marchan y D, Jo?é Jacinto Milanéa a quienes est oy 'sumariando por haber publicado en el perió iioo “ErT.ibuno,” da lo ¡i luz el 3L de Enero de 186 J, frases subversiva-; usando do la jurisdicción que en casos ex* repelona'es conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á D- Rafael María Merclian y á D..J‘osé Jacinto Milacós, señalándoles el cuartel que ocupa el Regimiento üazadores á caballo de la Reina donde deberán compaiecer personalme .tu dentro del término de 10 tiias que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos,, y de n > comparecer eu el referido plazo se segui-i á la causa en rebeldía pior el consejo de guerra ordinario.
Hubana 11 de Abril de 1870, —Pedro Font de Mora.
IIosi»ll:il 31 ¡litui- tic lu Habana.
Ispee cien
lílebimis proce s se, yer d¡*p«sic:«n tisi Exsm«. 9r. (¿ipilan gañera!, á la v«ut>» su pdhima z»basta á» iiqsvb barres y euatro barras perlai.•sienlee á «sr,« Hes-pitsl Militar el dia 18 de Maye préxime á las deee de sú mañ*Ra, «s assueia al páblis* p»ra oonecimisak« de l»s pSrssuas « qnisuss pueda eenvsair su «dquisici«a, eu la iatnligsucia de qee I*« prspssieten«« han de estar arregladas al pliego de «enAimonee y m«d«le qne se insoil i» á csntinaaoieu y han de *s«r pr«»«mlaUos en esta Iuepeeeieu deaée tsadrá lugar el aeto de la subasta«'
Uakana 1S de Abril de 1879 -il C"na¡8ai>io d#
Guerra Inspector, Francisco Ruis y Peral's.
Pliego do coniitieíie» |>»r» li mi» «u pública «ub»«t» do !) burles y cuatr« burra» p«rl«ueoir»t « «I H s,»il*l Midtnr Oe e t» l»1itil.-y etty» en-¡-*nii-ii(-n !r- .■f et i» imr ditpesie'«'! d t Excmo. 8 . C»|»it»n K«nerd d« «»t» 1)1» feeliy dio* y «e s •■ds O.tuSre lillimo-	i .
; * El gañido «no *e trai» ds v ii ier e,tiré demai.ili s-tü<0« i'r » di*« de ilmieipaeioii »1 «a qu« d.bi »•nlicaroiua» la snbssu. rn •> P»‘io díl H*»)ita' Militar d» o ta p »za, cou óblalo ae que pu*d*n r«c«n«cerlo Ion q '• qui«r«n uuaiosar«« en
dicho «el .	.	,	. ,
8 * No «o «limi irán pr«¡ o i«iii»»j	por b t»v puteul	s. ti «o
por ii lot* í '«ri gana 'o qu- ; • ve de, »i*n io ol pr»e o ibi n ib mi
iidm -.b " el d* »eia.ii-iiio» ■i«>i«i>ta tncudo».
;i. « i;„iu:Ui !., «I remate, »qu .1 a eu/o favor « ■ bay* a I .
ISTiradoa.liof«'*«" iiápdrte¿ r.cibir u u'ord » »•*r»..qiifM
Admii iíiral>r d.ft II. sptit 1« énirejfñ« - geBvt«;-.r •* ni-tr
• encía ceb i ee. »r Je	d	«a i lC.i»Bleuiui «.,i« en	ol	míenlo
di», riendo .10 tU enei ti I	s	g»»« « '!'•»	»* O'lgino.l «I	a	í no i«
bie.trei	; .
4» Pai# poder pr«»eut-rse «e n« lielladir, s»ia B.«-*ari« r oller Inibir .lepo, lede -b laT-»«roií gen«r.l de H.«i"»éa iibiiei lu C»nt la i (»• «¡il«uéúta «Un le. oo«no ger«nt » pera enenli-r d.l éxila dei ramni-: aq • . » en eu/e f»ver «o qmd» •i diiáloiei «era demolía la suya bme ó idee- 1« prope con , ,|,.I I«iua ader mu pío i» » tiifaq« la lan . qn» duba «nirep-er, ,ac-rta i> pige qua aeredil» el depóaiio i« a oopoiiar'i á I» opoei'cion que preianiaren cu «ujuCi'ii a 1 » cutidlo.ou 5 *,
5.“ Ne »e .oimdorerá válida >'««»» a » i »tguae q ie no r» bellé e»li¡. lamenta r-d etaJa eeu aneg o ni modelo q. e ee o. , m,>an ; quo no mciiiya ». certe de pago .le que hebln el ar-tíciiiu atiTeriu» y eu » ti, o lue»e menor que e! eXprreado on la <4n iicion e-gund», oí II O a I. mài iu ,i-p. na.blo qu« lu» lien»» rio...».» imi eu pie. nulo.) u, iruisi», ye qirtOrnoimBute ó por mi-
-dio .1« a pud«’» i».	.	1 .•
(i “ Li-ii propo* cioues se pieeoiitiran «u pingo« cerra os n hó a s.’ii* aja p r^«, rvm»Wi y ab eiloe qn« ««» » pr i«u-de jos lidiador, » »0 »djudionrá uqualr *u i-v r le a n»s be< licop» lini "O di i p ecio úmu* y * C do d-pro»»n a se doi ó in i» proposicio e««dini*l-b e« igiiiil. e. Oui.leiiderau n» a.u.,re» muro ,ei - pre .-aicia d*l bui.pl y u- a ifti t.ríá ¡ "i» ynr -I té nino d<-o , o < Illillilln* ■I.i O liunét Mi '"•«! « '• faVíi a-i q... m i -r m < a eu/a ó »1 gnáiio p r i'., »d. rio d ido I »SO que »Inguini ótróc.rse miy-r
lúe....	,	.	.	>
ge K I :i >0 de auii'i.Io qil-ocin o.e a«ub«-la seta de
■1« o romei,d r	.	, ,	,	.	,
qj •	g,, pnju .iod-i lo e»lipul«'1« on 1- . «na eimi urceia
ni'u 'q i .a q o el r«lxi.i» "O puado c rt,id lair« terminado »rrivjiiienU.il «U ten») eo epruab« por la O.piU.nn geiimal, iacii otilar rete eirc inalancia p.raque el tei Helador oslé á
rieultii de ¡o que un Cu parlii'U ar puedo resolr-r a eupeno-
f ridilli1
i*
ir»r
K«i
lu
Lu
P'f
Jll. e a aU
T
miju
(it'll
UóGll
Modelo de proposition.
Excuso. AVHntílsuicrK«.
.»»/ailullU'.'l.» 4*4U A’l ÜLdilSMJ Secretaría.
it« ImbiíBilo t«nido efecto por falU de licitsdoro»
D. N N. renile • ».......ente ed« lei enunci* y i li-go d«
couÚícji nos pnúlica In» tu a Gae.-t» olici», de est» piana, de tal ( .dm «ubi» fa -vor ta qu. Ii-De t V AlfmVi! «irhliWtl Mi ilur A« Huo-”vS*Burio» v i'tuá" borro» Btì' «cctnprVmei« < efimprar dfchu'ß»-
De.n José Bu«la y Duro, Teniente de la sétima compañía del Batallón de Ingenieros y fiscal militar.
Ignoráudos* el parud«ro da D. Agustin Iscn, que «n 21 ds Novi«iabre del año auterior, fuá acometido de asalte y robo en Isla de Pino?, y usaftde de la jurisdis-•iea militar que el Regente del Ruino tiene eoncedirla en estes ras )¿ por lus ordenanzas á les oficiales dul Ejército, por esle segundo ediefá, lLruo, cito y emplazo á di«h® D. Agustín I»«n, señalándole la fertaleza de la (Chut», pnbelUn númera 12, donde deberá presentarse prr.rona nirntn dentr» del lérmiiie de 20 dias q«e se €B«i»tasd*sd* esta fealin, con objeta de ser ratificad« en las deelarae'.eiies prrstad&s en un procese que instruyo, y de no oompar*cer «n ti referido plazo se seguirá la síes« y ?e sentsnoiará en censejo de guerra ordinario qa«dande sin opeion á reclamación al derecho «[u* pueda «Sistirle.
Castillo de la Cabaña 10 de Abril de 1870.—-Por sm «ilúdate, el esor.b «o, Cárlos iernandes.
Regimiento Cazu<loi-es <Ic ú caballo ■ tema.—
«I« la
u ba »obf®!- ‘U — a—-------- .- —------ ,	^
~V*rtiurioi y ca»Mo burnì« sS' r.-UnprV'uiei« a cjmpr«r «rivKu g»,
nudo n-r la caiitiéad de......... ('» letr») avomps «nd
corno g»rvnti» la	fiimu qu» •«	ex j#	«u la epn ticion	cuurt»	uc
citndo plirgo.	„ :	, ,i	.i
(Pick* jfirma<Jel projoneute.j
Don Salvador Mirti»vz Poica Aifaraz dal Cuarto Escuadrón del regimiento Cazaiorqs á caballo d* la Ruin» y Fiseal nombrado por ol Excmo. Sr. General Gobernador Militn de e*ta piazj.
Hallándome aotuand i en la causa formada (»ara la averiguación de quienes hayan si lo los autora* dal roba á man* armada lisclio eu la persona de D. Manuel Díaz eu la madrugada del dia 25 de Dieiemkre del año mil «ch icientos sesenta y i ntvs eu la calle dd Prado y fraile al establecimiento estatuario; he dispue te qr.e por medio de la Gaceta y demás periódicos de esta Capital se eit« en cuatro números á la» personas que puedan dar ra/.en del hecho que se investiga y sus circunstancia», para que s« prest it«n a declarar en el cuartel de dra goue» sito en la calle de esto- nombre, fijándose y pmgoiándose por este segundo edicto para que llegue á eeHocimientQ dé todo?, enol cu d concedo veinte día» de téimine para su pielsntjKíóp, jcontalos¡dee^e U fsoha.
Habaíia olho de Abril de mil „och lcieiUos sesenta.— Salvador Miirtinee.—Per su inundado, Manuel de Torres. ' a ' t- ' ’	11
«Lisié de fieneficciicui, ¡ tiLqlerHidaiji
Júntate Gebicrno.
Secretaría.	• ' - "	' ; V.
Ei Exams. Sr,. Gebs aatler ¡superior pslíkies sa ka servid« aprabar la rufornaa ¿el pliog0 J* condicieaes para «eatratar el arreudamionte de la easa situada e* la eslíe de •-Rsirly námer* 6, prepisdad de este Ilespieie y el ■xoine. é lime. Sr. Gousraader Polítiee, Presidente de su Junta du Gobierno, tu deeieio de «y»r, ha tenide á kioa urden.r qu» p r esp-sio de veinte dias eoasseu-•ve* sé k i-* en "la Gaett» ofieial ia usri espoudicBee •eares»teria ée lic'.tadore», á fia do que le* interesados patrian presentar opo.t maiayate su prsposicioass eoa sxtrie»« snjeei®n -ai f*ensi®riadr> plrego quvsS"tfU8rU, á eeib'nnasisn y se adjuili jh* al rmnate por la misma Jna-t» al ■ssj.jr pettor eti la tiaia Capitular, dondo tendrá «íeste la »abasta pública si nsiéreulea 20 dol préxime Abril, & lns deee do la ranfuña en qne vencerá el tétasi-n» indicacU.
Y ee eumplimieiie á« íe dispu. sbe por S. E. I. ex»
Sids la presenta en ia Habana á 31 de Marzo de 1870.— ll Socrqtari«,.J»*ÍS 0livesiáui.Í> MBptiT el«Ol*i
fül pliulrs de cniid ciói o) s«3 publicó en la Qscsfa Jéj 1.• .
<M «on	L!'
tíl Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha scivhIo aprobar el presupu sto y pliego de condiciones formado para contratar eu pública subasta las obras de leparkcion quo necesitan las cas is, propieda 1 ila la do Bcitcfi, encía números 68, 7) y 72 de la calle do Tenerife, aeccndicudo el c'Et i qnécX’g -il á 4846 escu lo?, á (íaneiflu primera 2467, la segunda 1681 y la tercera 698, prca unciendo de lo. que importa el caño de desagüe á que se leíicre el artícelo 5. ° de dicho pliego y qua no se comprende on el remate; y el Ex mo. é limo. Br. Gob mador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, lia tenido á bien decretar que se haga on la Gacoti oficialía corrí? ¡ o.odleuto convocatoria de licitadme) por espacio de 1» día?, con el fin de que los interesa ios puedan presentar sos proposiciones en pliegos cerrnl' S con estricta sujeción á las referi las condiciones', e.i el acto de subastarse los trabajos á f»vor de quien .mayores ventajas ofrezca, en la Sala Capitu ar á las 12.«id dea t i lúnes 25 del que rij-, sin que abierto el primado se admita ningún ótrb, púdiéndó los que quieran ser postores instruirse ea esta Secretan i de los detalles del presupuesto y demás circunstancias del casó-
te rematador y solo se reservará la de aquel á quien se adjudique el servicio basta el Otorgamiento á su costa de la fianza, que ascenderá á 807 escudos 666 milésima», sexta paite del picsupuesto; si bien tanto esta como el" depósito, podrán sustituirse con la garantía personal de individuo notoriamente conocido por su responsabilidad á entera satisfacccion de la Junta; no teniendo valor la contrata bastí que no obtenga la aprobación del Gobierno Superior político y resolviéndose cuantas cuestiones se susciten subre su in eligenciu, cumplimiento, rescisión y efectos por la Presidencia y en caso de inoonfor
ve dias para que comparezca eu este juzgado .á evacuar la cita que le resulta en la declaraaion de D« Agustín Espinosa y León á consecuencia del. expediente que se Je sigue per falta» en el documento de policía, en tres nú -. meros consecutivos déla Gaceta Ofieial que empezarán á rentarse, desde el siguiente a>, da.su publicación. Lo que se anuncia en la Gacela Oficial para los efectos opor|u*oi. San Antonio, Abril cuatro de mil ochocientos sessuti.—Pedro N. Llcdcr,—Mauricio | del Castillo.
Dirección del Instituto de stgunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Vncaut» en esto Establecimiento la cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría de libros,
midad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político I P'a''tlca de contabilidad y operaciones mercantiles, el Y eu cumplimiento de lo dispuesto expido la pre-’ I ^xcrn0- Sr- Gobernador Superior político se lia servido ) en ia Habana á 10 de Abril de 1570.—El Se-re- I dlsPonor 86 convoquen aspirantss. ála expresada cátedra
T««2« í~\7   wtAv I r1(i|.(* mía nn al fneminri rln »»•-> ,v>.,n A	1 _ L.
sente t&rio, Luis Oliver.
Pliego ds emdíc'ones p»ra sácur í púbiiea eub»«tai»a rbr»» da rep.mc.on da las c»»»s número <8, 7# y 73 de la calle de límente propiedad de le HonlGas^ de ISeneÜcauci..	j
A ti'culo I ? Se »»can á núbl e, subasta la» reparación« neersarms 4 ¡as cu aa «8, 70 y 7*. de I. calla d. Taneiifa.
Art. 2.° Los ra-Ateri»les rm léalos en dichss reparacio-obruS ráUt <í K me,°r Cft idad» ló mis,no q«»® I» ninno do
Arl. 3? Serrín de cuente del contratista todos los caitos qua se origiucn ou dicha composición, detallado» on los prasu puestos respectivos, siu que por ningún concepto pueda air ear subida de precio.	6
Art. 4.=> Ll» obra» deberán «¡„cutirse bajo la inspección facultativa del Arquitecto municipal, el cual justará de la boiiütid o mala caiidsiddo iu ebrv,
- trA	e“tlmd° tod< vi*aprobada la construcción delc»-
node a su/lio pata tudu» las catas, en caso de no hacerse, deberá ejecutar les obras ñeco arins p.re quitar las hura Jades, los Cual s serán designados por el Arquitecto y so (n- al onarán los gastos d» material, s y jornales al precio corriente en la ptaía, próvm Vtt.uiiciun do elioj'.	r
Art. Ü.°	!• 1 coiiisstiata deberá dej,r terminadas las obras
eu el plazo do dos metes, contados desde el dia en queso 1« iu.r-licipe la adjudicación definí iva de la sablista y ocho días mas para preparar», para dar f rmcipiu a lus obras.
Art. 7 ® Si eiiq e.ados ms toras, el Excmo. S'r. Qobeina-dor Superior creyóte conveniente hacer alguna m. jora, deberá el cotitr t.tti Laceria, abonsndoseie la diferemia que r*Suite «eg u 10 marcado en ei nr. 5
Art. 8^ Siun jo de po n cons deracion el valof do esto presupuesm, lo» pagas *“r»" Je uua tercera part í á la m tul de la obra, con ptévio ri conociiuieutu du ella y visto bueno del urquilecto mun c'p , y de la «.nsona 6 comisión, que si lo tuviere á bien, nombre ti E ou». 8-. Uobernador, y la» otra» dos ter-C ras partís a ¡a «uu<juB¡on dalaob 4 y rceibo de ella.
Art. íf.3	lo que previene el articuln anterior cuan*
de se liiy* terminajo ei p uno de obra señalado dar. el contratata aviso por oacrit.i ppr < quo so pase á recouocscio.
Art. 10	(Juin¡ li o ei plazo .-i ñilado para la ti rmiuacion
de las obra» y esta» no lo estuvieran, el Eicmo. Sr. Qeberna-dor, en visti do l»s razone.» que alegue ol contratis'a, si son ¡u-tas, podrá C, nepderi,» un uuavo plazo de dios disa, sin prére-ga de ninguna etpecis,
Alt. 11 . 8i terminad« «| plit. y prérog», no n aviaran terminadas lae obre«, deber i pagar el cont-a Lia por cad i dia que tarde en «uulliiri»»,..« mu ta d ll az eseudos, que serán rebajado» d d pl■■»llp l"ttt ,	,i
Alt. 18. Si buoiere dos • tu.» proposicijnbs iguales, se ebrirá puj» por cine > mimitr -, d (bieu.li« i hau-r - toda» las rebajas <ou rol»ci«n ul tinto p. r cierno.—Habana di»a de Diciembr« de 18S9,—Einioo S. Osorio,
Modelo de proposición,
I). N....... N...... enterad« ce; presupuesto y . liego d*>
ceedicionua pai* la ri'puracione» de las e*si a 68, 70 y 72 de
lacal e de Trueri/e, se «.mproBlete á haaerlaa al tipe do.....
[aquí hara a «baja lot tanto por siento del presupuesto en le-ira. ]
Fecha y firin .
Es copia exacta que certifico.—El Secretan«, Luis Oliver.
Casa general do Deaaentes.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprebad# por el Excm r. Sr. Gobernador Superior polítiee el pliego da condicione« dormida para la subasta del local destinado a oantiua nn el expresada Asilo, y stñuUde para diebe asá) el dii 4 del próxim» mes de Mayo á las 12 de «it mañana en la morada del Sr. Presidente de la «liada Junt t do Gobierne, situada en la calle de los OSrios número 78, «e anuncia al público per el término de 39 dias, á fin do quo las persona* qu« deseen haeer proposiciones lo verifiquen oon arreglo al expresado pliego de condicione* y modele de proposición qne á eoniiuuacion se insertan.
Y ds órden d«l referitlcí- Sr. Presidente, se auuueia al público para general inteligencia.
Habana 4 de Abril de 1870.—El Seeretario, Fe-derieo Qonealez.
[lál pliega de couñic’ouus re pub'ii cerrieut«.]
ó un I» Ö leet» dol 7 del
Sulii nv|M't cioii do vigila nciil (Icl rccoiio-cimicnto rio biiquos.
Dju Angel Barrado, natural de Madrid, ha solicita•
do del Excmo, Sr. Goberna-for político, un duplicado de la boleta de desembarco que con el número 4835 obtuvo eu 6 de Agosto de ISGó, . om . pro 'odente do B ircelona en la fragata M irgarii*, por .habérsele extraviado; y S, E. en decreto de 2fi de Maíz i último, se ha servido accederá su petición, disponiendo se invalidara aquella, que desde lu«go queda sin valor ni efecti.
Habana 10 de Abril d* 1870.—José M. Crespo.
KM -v ' > -i '••- II.
Ofc’lCINAS I>iií INTKKiOIt,
Inspección de vigilancia de la Villa de San Antonio Abad,—D; José María del Cristo y Gamis, Benemérito de la Patria ó Inspector de Tigdancia de Ja Villa de San Amonio y sus are is por e! Excmo. Sr. Gobernador Sup'erior Pulítoeto.
En el expediente que instruyo de érdín Superior para rematar en pública aub isu ios muebles de la oasa y tabaquería que fueron embargados á lo* bermauos D. José y D. Manuel Prieto, ee lia señalado para que tenga efecto dicho aeto el jueves veinte y uno del actual a las once de su mañana y lo* dos das siguiente* si fuere necoeario en las puertas déla cus número 43 de la calle de la B»peranza, donde se pondrán de manifiesto los referidos muebles y su tasación ascendente á setecientos diez y seis escudos setecientas cincuenta milésima». Y para su publicaron en tres números consecutivos de la Gaceti Oficial, libro la presentí, San A. t mió y Ai.nl d >s d» m i ocUoeiedtpb setenta..—José Alaria del Cristo.—Pop mandado dql Inspector, Antonio de Porto.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia— El Exemo. Sr, Gobernador Superior Felítie® de esta Provincia eon fecha dooe de Febrero último, Negoeiado (Te Presupuestos, se sirvió autorizar á este Mauieipio para establecer en esta ciudad y su jiirisdiécion el arbitrio’sobre capitacioa de esclavos del servicio doméstico que consiste sn euatro escudos anuales que los dueños abonarán per cada uno de aquellos, y en sesión extraordinaria celebrada per dicha Corporación el dia veinte y uno del mimo mes acordó lo sigui. nte: Primsro, que para verificar ia recaudación del citado arbitrio en la parte correspondiente al segando semestre del presente uño eeonómice, se exijan á los propietarios de esclavos relaciones juradas expresivas de los que posean, ée disz ó mus a&os de eda 1 dedicados al servicio doméstico. Se/ gundo: que quedan exentos d-1 pago del arbitrio los esclavos menor,-s de diez años. Toreen.; que las relación?« juradas soan «ntregádas á dsmicllio «n «sia ciudad por conduoto d«l Inspootor de Vigilanola y eti los partidas rurales por el de los Capitanes padiuée*. Cuarto y último: que el propietario é su repreSimfíote qua «mitit-se an la rsiacien jurad» uno ó mas esclavos Ja dían ó usas años da edad, incurrirá en la multa da veinte escudos por cada uno. y en la de ocho escudos el que dejare de dar lu relación deutro de tres di«s después de haberla recibido.	j, a , .»!«■• m -*••• • »!• aVoun v . v ,
Lo queli* dlspusito publicar on di«x números contentivo* de la Gaceta déla Habana jrd.( Boleíin Morcan-t.il ce «sta cabecera para general jntqligéucia y su eum-plimient.0 por los interesados. Cárdenas ocho, de Abril de 1870. Andrés Saliguet.
para que en el término de un mes ú contar desde la fe cha presenten en la Secretaría de este Iuftituto sus instancias con los documentos que acrediten la posesión de lo* requisito* señalados por los artículos- 2^9, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyo teuor escomo sigue:
Artículo t¡29.
Para ejercer el profesorado eu tpdas las enseñanzas se requiere:	, ^ u
1	° Ser español, circuiostuncia que puede dispensarse á loa profesores de lengua* vivas y ;í ios de música vocal 6 instrumental.
2	°. Justificar buena conducta religiosa y moral.
. ;	Artículo 230.	,
No podrán ejercer el profesorado;
Los que padezcan enfermedad 6 defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á p.euas níl oti-tivas ó que lleven consigo la iuh ibilitaciou i,b*olut i para cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación satieieute y especial para la enseñanza.
Artículo 259.	. i -
Paru aspirur á cátedras de Instituto se requiere: Tener 24 años oumplidos.
Tener el .título correspondiente.
Este será en los estudios generales do segunda enseñanza el grado de Bachiller en la facultad a quo corresponda I* nsignaturp. ,	tL.i oí
Er. las enseñanzas de aplicación los Reglamentos determinarán para qué fsiguaturas ge ba de exijir el mismo grado ite B «chillar y para qué otras el titulo Superior 6 Profesional déla carrera á que conespouduu los r< spectivos estudios«, .
Lo* profeforss de lenguas viva».y dibujo y los de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan título. ,,	¡;	i
Santiago de Cuba 4 de Abril de 1870.—-JD«’. Benito José Riera. •, ú \	.. ..j. • i. i. u
Ayuntamiento del Mar ¡el. — Secretaría. — Debiendo proveerse cu propiedad por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior político la piusa de Vaounador de este partido, desempañada interinamente por el Ldo. D. Juan de Quintanar, dotada con 489 escudos anuales, de órden del Sr. Presidente de este Ayuntamiento lo anuncio al público para que los profesores médicos que des-en optar á la propiedad del destino* presenten dentro dol plazo de un mes contado desde fl“ta fecha sus solicitudes acompañadas de los' documentos que justifiquen su aptitud, méritos y servicios.—Mari«l It de Abril de 1870.—El Se«retario, Antonio Florit.
Regimiento Infantería milicias di la Habana.—Comisión militar,—Fiscalía.—Don Francisco Rodríguez Crespo y González Espejo, Alférez del expiesudo Regimiento, y Fiscal nombrado por el Sr. Coman* dante militar de la jurisdicción de JaruCo. Hallándome instruyendo la información sumaria que morca ei artículo 5. ° del Reglamento mandado á observar por decreto del supremo gobierno su fecha 30 do Diciembre de 1857, al esclarecimiento de los hechos benéficos y honrosos qué se dicen practicados por el capitán pedáneo del uartidoile Guanabo, cabo J. ° Andrés Casamitjana y Sol, comandante de aquel puesto do guardia civil y los tres guardia* del m'smo Mdintel López Ramirez, Domingo Galo Poncé y JoeéPousuda Ledo en los momentos del naufragio ocurrido eu hm playas de Guanabo á ia corbeta mercante española nombrada Paquita, eu la madrugada del ocho de Febrero jitóxímo pa-'alo, eu que so dlce que aqugllogiou gráyK riesgo de sus vidas, abneguciuu y es,pontauea generosidad, se lanzaron en un bote al mar eu msdio de la tempestid, alcanzando salvar á lúa tripulant:?, dos ji.íeajrcroS y hasta algunos objatoé movible* de)., buque, rnlu struii-doles á todos lo» náufrago* ya salvados loa.auxilio* de pan, vestuario, lumbre y cuanto mas era neoes.rio en tan crítica situaoion. Por todo lo cual, y como quiera que pueda hallarse alguna otra persona quo coii derecho se couaiifere á la heroicidad, enunciada; hedispuv-to se haga público en tres número* consecutivos de la Gi-ceta oficial áfin de que si lo hubiere1 ¿Aprese ite en esta fiscalía á producir Con prueba* el dereclio que le asista, 9011 lu seguridad dp que »i así lo hiciere su lo oirá y ud-miuistrará justicia; cu el concepto do que sí trascurridos 10 diag después de la última publicación noJ ) hiciere, se declararán nulas y de ningún valor las reclamaciones que ee presentaren, y por bastante lo qtie arroja el expediente que instruyo y á que hago referencia,
Qtie así lo he mandado (¡n ía ciudad do J iruco .á los do? día* del mes de Abril de mii ochocientos »ctm.ta. —El Fiscal Francisco Rodríguez Crespo.—Por man» dado de 8.- Sría, —El escribano, Juan, Granado Molina.
Gobierno pelitico y militar de Matanzas. —Secretarla de la Juntada Caridad y Beuúficeuciu.—»Debiendo contratarse el suministro de la carne que se consumo en los hospitales de caridad y cas i de Beneficencia de «sta ciudad, el dia 20 del ines uctUal, á favor del que mejores proposiciones hiciere, se anuncia por este m d¡o de orden del tír. Brigadier Gobernador-Presiden c da esta Junta, á fin de que los qu» desearen hacer proposiciones ocurran á presentallas el,din seiía'ud.» aut.11 »u S1Í8. tenióiídose present í que hati de haberse en pliegos cefrados y qu« el intoieiado ha de exhibir carta do abono ó entregar en la Depositaría do lo* fondos de esta Junta una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio que ha de contratarse.—Matanzas < de Abril do 1870.—Iraneisco Coronado y 9elicado, Secretario.
Dcbieado contratarse el suministro d® las aves y huevos qu« se consumen cu los hospitales de Oarida.l da esta ciudad, el dia 20. del mes actual, ú favor (ful que ,. mejores proposiciouug hiciere, se anuncia por este medio deérleud«! r>r. Brigadier Gobernador Presidenta d.t esta Junta, á fin de qu» ios que desearen hacdr propa siciones ocurran á presentarlas el d¡».señalado, ame ¡áu Sría.; teniendo presente qne han de hacerse en-pliegos cerrados y que el interesado h 1 da exhibir carta de a»)o-110 ó entregar en la Depositaría ds los fóudos de isla Junta una cantidad igual á la dozava parle Jal importe del servicio que ha de contratarse.—■ Moranzas oj <1* Abril de 1870.—Francisco Coronado y Delicado, Secretario. ei ' r, ...	_	„...........
Comandancia Militar de San Antonio.—Por decreto de esta fecha osla prevenido por el Sr. Coman-
Tenenem de Gehicrno.de San Cristóbal,—Habí indo desaparecido del talonario segundo de cédulas ds Vecindad de la Capitanía de Santá Cruz de to* Pinos en esta Jurisdicción, dos cédulas un blanco para ei córrante año, selladas y firmadas por el .actual Oapitau pedáneo, Mariano J..Blanco, y foliadas conMos números 3«7 y 398; y dispuesta la iuutijizaqion do los, mon-eionaios dóctimentb*, ?• hace saber por uHo, WflilU á quienes corresponda, ú fin de que no se baga uso ilegal de los (locumeutos de referencia, deteniendo y femit.endo n esta Tenencia de Gobierno á lo» porta lores de ellas, — San Criitóbal 8 de Abril iá7.0 —Gustillo,
• i un t	{ v, MU t H -O :• s* <{» * *’ •* ■ b	U» 'i ;
May Ilustre Ayuntamiento de CienJueges.—SooT*-.
taría._Admitida la leuuuciu presentaal» por D. Agustin
Fonte qne veuia desempeñando la plaza do Secretario Contador municipal de esta villa, dotada cou 4000 os-cudos anuales, el M. I. Ayuntamiento’eu cabildo ordinario celebrado ayer, acordó que por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico ‘'Ei Pabellón nacional,*’ se auuucie la vacante de dicho destino a fin de <1110 *os que deseen optar á éJ presénten sus solicitude?, en el término de quince din#.
Y para cumplirlo dispuestoestieudo la presenta en Cienfu«gos á 2 de^ Abril de 1879*—Antonio Alcalá Galiano,