domas trámites neaatario,. Q i» asi 1« hn dispuesto en oausa cüa.ia«> «{prendo Dobstro purdo'tunei't oritiuini»»».—8m án-t i.jo M.rzo 21 (1o mil ooliooioutos setenta.—Gabriel do Cas tro P*iotn no.—-Pur iujii4.ii> de su s «tori», A. nonio do Po lo.
Y puf* so pub i iooí'Mi ou l> G icol \ olio . *i ou iros u mu iros oun-»•jjuuv .» libro la presento,—8 m Antonio Mi z i 24 4 • 187U.— Ai’oniodo P rio.	E O 29
Do a /M'gnsl dal (JampMo M muutr interino Uel distrito de U catedreU
Por «»to ati ««gti ido edict > y pregón vit ll.mo y emplaro «I »aiáti«« J..an Lefo, naiur»t <1. Camón, eolto.’o, par» que miel termino da nueve (lias se presoute en I.» O real de neta cuidad * descercarte da la otilo» que '« resuda en I* causa tnrmtfl* per L irio, riarto y seguro quo si asi lo alei ra „0 le oirá y ailniiats-trata jueuuiu y do lo commrio sa le deolsrare rebelde v couium.z a tucura > en ias pa l ia de ia ley y por boato*!«« los Erna ios del Tribuna.—Habana Mario 26 da mil osbeetonto» «eu-ntu— Miguel Ompillo.—Lodo, águaliu Valerio.— Es copia.—Ludo. Agustín V'.lerio.	E O l
J>i, 1) Antonio Pin rfe Cnrrion, Gabnltert de In distinguido Or. dr.it espaliela da Gdrlos tercero, tuditnr h moruno de olnerra Jijo ds Administración y uloulie muyor cennnls 6 interine ile Jctus María, ato.
Por.esi» mi tareera aartad« edioto y pregón, cito, llamo y emplaro » D. Manuel Pnato Soln, cuyas qaoaralas «a ignoran y e jnonter'j qioíu» au la celia da la Zanja número seis para que doB-ro de nuere dmi oeúrr» á p tras tu tria eu la cascal pública da tist»"o udsd a dateurgarsa da la culpa que la reaulti *u U csasa formada omita él á conaeouaocia dal intestado da tion Andrés Iiopat, per asíala, tacuro deque Si »silo hioier., as lo 0<rá y aáiuin straré ráete y cumplida justicia y de lo eon-irar o se le,declararé rebelde y a’Utnmazy po'baslauta In» os-trujo. dal litigado para las nitoriorej nO»iñcaei*ue». Hibuna 36d*M»i*Jde 1170.— Uarriou.— Fot mandado de su áaáqria. A' touio Maudeia,	^ H O 3
Don ramón Qnztelumendi, Aboyado de esta Enema. Audiencia juez de pac del distrito de Jesús María y alcalde mayor in -terina del mimo.
Pot eot» im primera ca t» de edicto, cito llamo y emplato á lis personrs <1 le *■’ consideren cou derecho & suc .der é don Antonio Mauricio y Miran la, natural qui fué del guoolu Ja tii dar na la jurisiieoion da villa de Gul» os la Ida da la Oran Cana-na, hijo legitimo de D. Juau y D. * Angela Miranda que falle* iió eu la leligtosia da Nuestra 8«üora del Pilar enasto capital; n ñu ds que en el término de treinta diai contados del ultimo anuncio, se prosentau cou los docummíos justido.tivos á deduci-ol que les asuta» Q te asi esta dispuesto en lo» autos del »bin-téstala de aquel.—rí ,b»Qa veintiuno de Marzo de uní ochocieul tos setenta.—(iaz.oiuiaeudi,—Por maniato de su Sria.—Be, Bsrnardo del Juaoo.	E O 29
D, Manual Halliday y 1‘laguioi Alcalde mayor de la villa de JnU rajuy y su partido judicial
fot medio (le. píeseme edicto, cito, lia no y emplazo, á los qna se cousidereu con derecho a Itere lar 4Ü.“ Luirá Orama», luja legitima de O. José y de Duñi Teresa Delgado, natural da B )ocal, vecina ue Unimj »bos, viuda eu tercera nupcias de do-VranO »00 Alouso, da eüad de cuarenta y seis sfn s y que faitea ció sin test.r en veinte y seis de Setiembre del ano próximo pao aado, é du de que se preseotsu eu este juzgado dentro tlel término de t eiuta días que empuBara é cnutarrO d.ade esta tocan y una loa uocuinentos necesarios é dedueir ei que le» asista. Q io asi lo he dispuesto eu al mtsala lo de la referid» doe ha Luisa Ominas. — Ouauajay Marzo veinte y tres de 167U.M*nu«l Halliday. Por,mandado de su señoría.—Manuel de J, A osña.—Kj copia.—Manuel de J. Arocha.	E 2
Por teta mi tercera curta da edicto y pregón, cito, ilam > y •rap azo ai mermo Luciano Barroso, esclavo de don Eduardo dei mismo apellido, natural y vecino de esta, -altero, calesero, de veinte y siete auos, para que dtutro pe nueve dias contado» desda la fecha, se prasenta eu la circel pubnua de asta vida, á descargarse de i» cuipa que le resulta eu la cau.a formada per herí las ai du su ula.e Je.é del Carmen Cosa, seguro de que asi lo luciere sa le oiré y d.nioisram recta y cumplid» ju.ttol»» j ds lo coutrario so le dsolarará rebelde y coutum ii é uicurso eu Ib. peu»s de la lay.—Quauaoacon Marzo 21 de 1870.—Valerio. Por insudado da su señoría.—Br. Pedro G».iulo. Y para su pñ b.foeclou libro la presaute.—Pecha ut-supru,— Per insuda io de ■u a.noria, Pudro Caliude.	E O 2
ttBIHATBS.
Don Segismundo C .rrasco y Moret alca de mayor del .’iu• trito dal Cerro.—Por el pre-eute edicto cito, llamo y emplazo tilos acreedores de dou Femuu lo D.ego, para que a las ll.de día Veinte y nueve de Abril entrante cuin| arcacau en el jiUgido -o delirar La lutria dispuesta cü.i el da le ecxaminar o i c.6 lito»
Q te aií lo teng i d -p leslo Cu ol can i nio do calideacion de eré-unos a la eee.el ni de bien* s de dou P • manió Dugo. Habuna msrzo nuevo do m l ochxjienios setont».—3áv¡ mundo C.rras c.iyilor.t,—Por ni miado de su señoría.—Q.bnel da Saiiuas. Y pura au publTcttcion en lies números de la Caoeta odoiai libri. iá presento fochaut su.ira.—Gsbjiol deSaliua-. O i
A consecuencia de los diligencias promovid-s al fallecimiento da la parda E .riqueta H.rnaudeZ, iadna o. en el Juzgado del Sr, alcalde mayor de Jesús Mari» y per ante mí, se h» dispuesto se convoque por segun la Vez para que dentro de veinte dias se presente, el quo tsng» derecho á le» bienes de la cita 11 Enriqueta Hernández, por no haberse presenisdo ha-ts ahora sino la parda A irora de las .lleiésdes Rolrigue* O.iva, aom > hnrinana ut-rina según IOS documeulos que na proseutado. Y para su publican un libro la piojento.—Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos »eterna.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 31
r»«- o *51 .
Por disposición del 3r. Alcalde Mayor da la Villa da 0ui¡¡‘ nes é virtud de Comisiuu que la da ai z>r. Juia de Paz, del pzo ti lo de Melena dal 3ur, para que asan lasados y lematados ios efectos que al fa leclmieut > aojó D. Juan Vúl tlva, eunsistentes «a una o unta de bu .yes maestra, color barrneja, sana de seis y inedia cuartas de alzada, la cusí ha sido tañada eu doscientos cu »t o escudos, un Caballo eiitoro.de seis y media ousrt.sda alza iu, de troto y saiüo, tasado eu ochenta escudes; y Un baulito de media Vara de laig i, Con alguna ropa de uso, tazado eu veiu-le escudos de plata cuyo remate ha de teuer lugar eu las puertas da aquel Juzgado de Paz, ei día veinte del mes eutrzutode Abril é ias diez de la iniúaua, eu el inej >r pos.or que se presentare, el cual seré adjudicado, previa la apruUaoiou del Sr. Alcalde Miyor de luj insdicciou. Y pura los tino- cousigufontes libro la presantieirMemua del Sur a veinte y nueve de Mtrzo dp mil ociióui. utpa setenta.—Luis de la Poua Bustamauto. K 3 El señor alcalde mayor del diit iio de Guadalupe ha dispuesto que por este érdeu y eu tres n uñeros se anunci- al pñ blioo liauerse señalado para el diados de Abril entrante á las dúos ds su uiauaua ei remate dei iñorouo José 8ilvestre criollo, talado en mil escudos, y porteuecioute a la menor D. ■ Concepción Alfonso Plores, por cuyo moreuo hau ofreoido mi trescieu-t js escudos, pues ss ua de rematar eu ese día eu las puertas del Juagado, sif i eu la calle del E.np -irado número cinco» —Habana otario 26 de 1870.—Joapuiu Abenza.	K 1
A consecuencia del inlsst.do de L>. José Soheron, lia dispuesto por ante mi et seuor aioalds miyor de este partid) judio ai que se anuncie al público po este uiddio haberse senalado *1 fia eiuoo del entrante mes do Abril p tra el remare do los bie' nes de dicho juioio oousisteiites eu une cáj* sit illa en el caleño de laHerralura, Je ernb irraio y tsj is, soore h neones de O razón, con au ouarteria y dsm ti aoezidades, su »muíoste de cerro y una posesión navega anexa da una caballería de y v ínt« y tres cordelo» ó sean catorce hectárea, trescientos setenta y tres milésimos, »us cercas, osa de viviaudi y otra de Curar t-b.ui, de guauo; tásalo todj en seis mil uovooieut is veinte • -ouiiosy ios siguieutis osolavos. 8aiomó oriolht, oom> de treinta años, .asada eu mu dosoteuto» escudo,; Aireño uomo de dos anos, en treSoiauios esculo»; Otistóoal como de cuatro años eu quinientos escudos; Eu.tsq u» uo m de veiute y dei eu mi! •ei.oieutos, el mulato J tiuu com- de orneo años en tresui-niod esodlOs. La negra An.atasia comí de cozreuta. coartada eu mil uleu escudos; el manto Eaoaruzuio i do día. y ocho años en mu onstrooieut-s y 1» parda Estefanía como de diez años en m 1 cien 1-ou lqo y ei negrito Juuude Mita Moisé. hijo de Salomé, coma de nu m js da uaOide eu cien oseados, Y se anuncia al pu-bliod ó Üadequ) el que quiera nacer preposi lon-s ocuria ú vi-rliaarloel di» dengutio.— 8.a Onstoo*; VIsrzo dioz y seis de mil ochooientos setenta,—8satiago Gutior.ez do Celio.
R 27
En las diligzacias iniaiuias por D, José Vilialoaga y BlauoU, nono apoloi»do da U. José GaUbort y Casulla, pi-ñieudo uutOt'Lacion para ven ler uu terrena can su fabrica y lUUel.e de la propiedad de ios menores hijas de Gstabert y Casto 111 par» itnponsr su producido ea mejor boueiieio do estos, ha dispuesto el or. aioaldo miyor d-. Buen, se saquen á pnuliua euoisW, las propiodalos q ie existo,i eu Tallapiodra esquina á U calía de iteTUlagigeJo, tásala, eu la canfidai do quinos mil diSciantos enjoueuta y cuatro escudo i cismo soteut» y ciuoo mué din js, Ssnalaudo ni efeoto p ra q u tenga lagar el uc-t>el di. cijo del eiitraut) Aoru á la uua de m tardi eu su Jnjgtdo sito eu la calle de ia 8aiui nnm.ro oiQOfienta, udvir-tieuioso, qn-i no se admitiraa proposiciones ialeriures m tipo de la laiaciou. V para que st auuucie por Veinte nuin.ro. de la Ga-Oota odoiai lluro la presen .».— . fabaua Marzo ooho da mil ooho-oieutos Setenta.—Joaquiu Laucis.	I B 17
«;i»MV*».;a l'uitus.
Por auto proveído par »1 ir. D. Miguel dol Campillo, alaal-de mayor interino dsi distritj de la Catedral por ame ini en la del ia.osuuo de don» Mir.u de Regla Vuldé. Goma , está mzu-0» lo se ceuvo jue pac la Gaceta oñclai aou termino ds veinte días á ios qae sa eonsioeran oou daieoh i a heredar é Ib oitada Valaés Goinoa para que deutio de dicho térmiar se piejeuleu a deducir ai i de io» asiste: adveníaos de que solo se ha presentado optando é la herencia su hi,a D. Eraucisco M moa. la Valdés Gome ara natural y vecina do eat. ciuaai, de «e.autaañoi de edad y d > estajo viuda. X para su publicación libro la piesento.—Ha baña y Marzo 16 de Í87U.—LjJo. Agusúu Valerio,	^
O	•	c í
Por auto proveido por e. 8r. Alcaide Mayor de esta Villa, Oe Ua dispussto courooar eu tres uu ñeros oonssoutivos de la G Cita Oicial é los pénenlas inmediatos del asiático Joaquín V i des, que fuá encontrad} muerto violenta ueute eu la oatle da Venus es juiu» é la dsi Agua rata de esta Villa, el diz primero d^-l actual, a tiu de q te comparozezu eu el juzgado dentro de cinco dias después uoi ultimo an lucio á ser examinados. Y para su puhiioaciou ub.o ia presente,—- j| r tu .oa j jz in tfzo ve.ute y
aeu de mil ochoCieutjs setjutz.—Jot maníalo oe 8u 8ria.___
Pedio Galludo.	C ¡J
A consecuencia ds las di igeociai fórmalas para tratar da cobro de la» cestas de ctrgo de ujü Juau García oimáucas eu la can taque eu unión deo-.bs sj le sig lió por fa.so testimonio h» dispuesto per ante mi el 8r. Jnei ae Pz., encargado de i» Aiuaidia mayor per ausencia dei ñr. propieiai O, se ojavoque Por tresno neto» consecutivos d. la Gaceta al expresado G.iuit ® manca» ú sus fami lares, para que deBtro de aacVe dias después ael animo auauci , aampareacau en esta Juagada é uo u-praf panto tasador por sa parte pera o, ara tj dei utgro Anas-ta*lod potnzda en el Judicial no esclavos de asta causeara que re n»maudad> remataron ei conespti de qu» si no .» veriflceu •a es t uiaeion seeutedieru uoiuotase por el Juagado para e» avaiue por parte de eu». si). J >.» M tr.a V.»ra y por par par tedei Juzgado se ha uom nado a dou Nicolás Cortina y para cuyo íomate se señalara día ea su caso. X para qu-> tenga .feo.# i» .convocatoria di.puesta libro la pressut».—• tu o'ristooai BJarzo 82 d» lh93.—Aanliago •aii.rraa do CCai, tesaretario.
0 0 3
El Sr. D. Migaoí dsi Campillo a caldo mayor ínterin» eki distrito ds iu Calesín!, ña dispuesto por auto un so convoque antro» iiftmaro» seguido) a dou José lina y D. Autouiu Mura cuj as generales uo ceulten, paca que dentro da tercero día uom-paic.ea en el juzgado a avaauar un» dsciuiacion eu uauca tor-inada contra ei pardo TasCaai Echav-rria por hurto.—tiabaua Marzo 28 do 1170 —dTraucrsco da Castro.	0 03
Bur auto proveído por e Sr. Alcalde Mayor de esta Vrl a cu ja cauca rormada por estafa fiusiuda uta sociedad. La Equitativa do NtW York, se ha dispuu to convocar eu tres nuure-r.S consecutivos de la Uaueta Odciai u Dona Uatalma Aguirre, u cuyo favor se expidió u a póliza de seguro de vida do U. SVancisco A. de Moya eu diez y siete ae teetieiabre de mil «cuocientes sesenta y ocho, a ñu de qna dentro de quinto Un» lid!pues de, ultimo anuncio comparezca en ei Juzgado a de-cierai, Y para su pubncac on lioro la pte-ente en G izoajaco« A Veiute y siete da AiaiZo Ue mil ouuocieiitos setenta.—fo mandudo de 8n brío. — t*«dro G »nudo.	cí • 3
A Con.ecuin na de exho*tj dei 8r. Aiculie Mayor del Distrito 8ur de matanza» eu la causa formada por incendio en er ingenio ‘‘dan Laureano”, hz dispuesto •! ¡8r. Alcalde Mayor del Detrito del LÍerro, se couvuqud por tres números da i» Gaceat Onciaf S los herederos de D. Auto iuBmiiez, dueño» dediuna. Jaaca, para que mauiñesteu si qutereu o uo mostrarse partes di ei proMMillmiento*— jQtiiiiu« Marzo voiuto y nois do mil ooiiv La i« Kodríguozi	C 8
El 8r. alcalde mayor del distrito do BeUn, Ha dispaesto por ani<» tní, k coniecutsucÍA de exhori de Smtia^o de Oubi, se convoque por tres uuEQ» os couseoutivoH de ja G^eta o&oíaI á D. Juan José Par»lea, pera qim cumparezcA ea este Jugado á evacuAf mi '‘to dejmtioia. Y cumpliendo le m^udado U presente eu U H»ban>i iVÍArgo treinta de mil ochocientos «eteutn,»-Juan Francisco Rodrigues.	0 0 4
El Sr. alcalde m»yor del distrito de Jasa* Muría por ante bj{| bu dispuesto en U c*nsA for.nadtt por hurto do rop* proa <1«9 y d ñero, 4 D. Manuel Fiedra y ■ i dependiente JL>. Aut -nio G Uierreu, y cuya ocu i ferióla tuvo lu^Ar In noche del veinte y neis *1 Veiute y siete del corr ente en su Ort blecimieto tittulado el Peñón oalz da de! Monte minero noventa y nueve, se cou voque por la GtceU otieial ó las perseoas que puedan dar ratón del hecho sus cirnuasianoias y autores para que al segando día posterior al úüime an rüoio co nparezoau eu o Juagtdo oai e del Empedrado uduaaro cincuenta y dus, á ovacu r uu auto de jujití cía.—Habona Aíarao veinte y nueve de mil oehocieutas set^uta»
—NJose María L >pe^ de San Román.	0 0 4
Por di posiCio i del señ ir Hlcitlda mayor d-*esti villa y por ante mi en la escnbmia de O. Frau ioo t W. Ar nengol. que esta á tni cartfo, á cjusecnaucia del iucideute al mtistvio Uel Ultramarino dou José Mena Duz y Mora, formarlo para el cobro de tofr eró lito < activos del finado, esta maulado que per tres números oousecutifoj e convoq io ó dou José í. Bis tina ate y Maños» que aparece eu uua «uouta de cincuenta y d >s pesos y dos reates, fecha o íatro de Noviembre de 1861, eudosadia por !)• Miguel Oalaado en de Enero de ses^aia y dos o i). Joc*ó Maris Dias* por deudá Á la sastrería la -turer* Clisada de Galiano número 1LÍ» pira que en el término d) ocuo días comparo« oa eu el jusg ide áiastruirse de dicoa cuenta elp »»»se * que se le ofresca y ui efeCt i lib o a V» la p eseut% Gi.^n*bt«;oa y Marso veiute y dos de lfi#0 —Podro Giliudo.	d O 2
El amor dou Antonio Batan *ro y Montenegro alende nn? yor dei distrito de Bden de eita capital, se lia servido disponer so convoque por tres números de la G*03ta oficial aljevreu don Pablo Rivera, uaturai de Puerto R co, de mes y ooho años de edad, soltero y depaudieute que fué de la calle de 8au Pedro, para que sin demora se pre^nte en la eccribaoía del act la io calle de la Amista i número J43, ó hacerse cargo de una uotitic i-cion en cau a criminal. Y para su publicaoiou lioro la presante en la Habaua a veiute y ocho mirzode 1870.— Uarloi Daureut.
UO íi
El señor don Miguel de Campillo alcalde miyor interino del distrito de la Catedral ha dispuesto por «uto mi se convoque • n tres números seguidos a tas pera ma9 que pu>dan dar ra /.o u Je cuino tuvo erecto la ucurrunou h tbida la noche el31 veinte y uno de noviembre uioi no nutre d<m Auiréi Lipueate y don Alejandro Martínez, dj que resultó herido eu ia c-aooza el primero estaudo eu la calle de fí irnaz» esquiua de ia Lamparilla, para quft dentro d» tercero día Oompareacau eu el ju«^«do en horas a« audiencia 4 prestar declinación, iiabaua y marzo veiute y dos de mil ochocientos geteuta.—Francisco de Castro.
C03
El señ >r alcalde mayor de Belen hr dispuesto por auto mí y en los crimínalos fermadxs por la cuida q le de un balcou dió donjuán Bautiita Líeoste de L cual falleció, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a Us personas que se consideren cou derecho 4 mostrarse parte en dicha causa para que dentro de terceto día Compirezoui eu ei juzgado, H*ü»ua marao veinte y seis de 1870.—Juan Francisco Rodrigues.
COI
El señor alcalde mnyor de J«sa« María ha dlsquesto por sute mí en la oaus 1 criminal seguida couiia dou isidro Rttani si Días por hurto de un pe ds navajas, que por tres uúmeros cou-secutivos de la Gaceiao ficta! se cou voque a dou Alvaro Reves, 4 úlld» qu** coupireEOzi eu este júzga lo 4 evacuar uu acto d justicia. Y p»ra su publicación libio la presente. Habana veinte v tres de marzo de mil ochocientos setenta.—José María Lipa» uo fian Román«	C O !á
El sonoralealdj mayor interino de Jesús María ha dispuesto por ante mi en la causa criminal seguida por hurto de maderas tejas y escombro» en la casa udnere Jiezy ocho calle de la Uon desa de la propiedad de don Cayetano Moutoro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoq leu á las personas que puedan dar raz >n del hecho y sus a.icunitaucus 4 fia de que Cemparesoau en este juzgado 4 eXpoaer loque les conste. Habana £4 ue maizj de 1870.—José Al». í v Ljpez de Bau Román	G O 2
Ei señor alcalde mayar del distrito de la,OateJral ha dis-. puesto por auto mí se puoiiqu^ en tres números seg udos haberse aprobado por la s iperiuridal de ia Exuna. Audiencia, ol acto dictado declarado iuso.veuto a don Fodro de ia/Turro y >">aueh¿¿, s consecuencia de ia causi fod na la 4 instancia del mencionado Torre contra dou Juan Bau iita Mayurga y doñaJosots Fiore-g«p réstalo,* Habana marzo ¡2J ue 1870.—«Francisco de Gastro» ,	G O ‘ri
En la cansa formula por asalto y robo de un relej de plata á D. Mig iei .Taricho en la uoch» dei veiutiuuo del corrieu»e en la cabe uo las Amaus de esta villa esquina 4 la de Boitomaty; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta Villa se cunvo -per tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a las personas q'ie tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias pa tt que en ei termina de tercero día después dei último anuncio c jai-parezcan en este Juzgado Á dec.arnr io que ¿os couste.—G 'aaa*
t>acoa Mar«o Jd de Xo70.—Luis J. M aria.	G O íl
E i ia causa taimada pur homicidio del negro Joeé Ciiollo, cOntra-mayor .i dei potrero de D. Fauiino Lisca, ei cusí iue p'jr-pona io en ei dia Veiute del corriente en ei potrero dcujinmade Lescsj Sit iado eu el partí io de Alauagué, se »a dispuesto por «i soñor «alcaide mayar (le dita villa so convoque por tr«s nú ñeros Couducu ni vos de ia Gaceta oficial Á las p<*rsoaas que lengan rro-fiocimiento do hecho y sus circunstaa.ias para que ei iSiuiin i do tercéio día J »pues del Ultimo anuncio comparezcan «a e-to Jazgado a declarar lo que lej ouuste.—Guauubaeoa y ¿laraa J3 de Jo70c—rLuis J. Marín.	G O
E i ia cuuott fjonala contia D. Juan Lorenzo Aiouso por hurto de uu cioaiio -D, VictorUuo Gastiüo, o. «r, Atcalde mu* yoi do esta v ilía y por a ito un, dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial oe notifique a ¡J, Juan Lorenzo Alou-ÍUVA ^40,ní** Auiienoia Tornería, por s i auto superior de 17 de Enero ultimo te ha servido aproé ir e, sobreseimiento dictado por es«,ejuzgado on 2J de Diciembre del afi > pióximo pesado *	0Por^aaoí í’bro ia preaentj. Gntuaj *y Alar«o 21
de xc7Ü.— Alénuei de J. Atocha	G O J
Ho. dispoesto ai ur. »loai .e mayor dal distiit idal Bimr y por «rus mi, 8» tíonvoq, io por tras nu uaros dele (Jaoou otioia, oe «zt; uiaittd é iiui.pcidoait» qro puadeo dar razoñ ou.ou ñubiaao ¡>!Ó0 Utt individuo da oolor, quo eu uuiun de tras mu» y coma a las nuevo ua I» ñocha dei d.a voiut dal ouriia.ita, liiriaiou ei negro Aiojaudia ¿ irri.iu, esoiauo de D. Juan del mismo auail.dij, eu m cauo de f*oneiver esquina alada Af.uriqu», paiuquudiñ-tro du quiut dia ee preseuwu au asió Juzg do Cilla .dei Oousu-ladü numero b9 a declarar lo que sopan sooro ol particular. Ha-b*u» Marzo 24 do 1870.— Mateo G, Al varea. C O 2
En ia causa form.ua «entra don Eedio SuareJ y otra sobra averiguar la procedencia da uu cab.no que fué ñauado en au ñuca en 2o de i¡ ob.oro pióximo pasado ae Ua dispuesto per el señor a cudo mayor de esta viu» se convoque por tras uemo.us co se. cutivoj de la Gaceta oñeial á un tai aou Antonio Ogee ó R idri. guez expeu leuor de un»,oja en ia capital pura que en el término o» teiceio dr» Jespuej dei uitimu aiiuuc.o se presente eu es.a Juzgauo a prestar uua declaración en lacitaia causa. Giañv-
bacoa y.Marzo 26 de 1870. l nuis J. Aiariu. C O 2
.	• n ai- aic.ua m»yor dei distrito do Gualilupe Dr. 1). Aa-
toñio Eio Lzrr ou, ,,a uispuesto por autr mi so couvoque por
trosurueios de ,a G.cjta orinal a laa persouas que puedan lar latón de cerne el diez y ocho del astuai á la. dos de su tarde do» moreuo» de eotaiura,regular uuo, y alto otro, sieudo traba-ao y uu mulato do.gado y la.upn), ñurtarou á D. Prauoisco Hemaiide«, veeiuo do la Calle di la Zanja, accessria peiteueoieu-do a la oasa numero UoVoutay nuevo de u de Gervasio, uu re-|0J de plata dorada jr uiimdro, con leontina dei mismo metal, teniendo esta dos pasadores y un oolg.uto, a ñn da que dentro Je segnuao día dospuc# reí ultimo au,lucio, se presenten en oí Juagado a declarar lo qj) le» couste.—.Habana21 de Marzo do mu uchuoieutoi Síiouta, —Automu Memiuza. G o 28 Juzgado do la Gumaudaueia Geueral del Apuatadeio.— Por dei »cmr (Jomaudiute ceuoral dei Ann<t»rl,.r« f»..iTl lia i.rrn-
Sfgan»ta boyero el último fiel inr^ñio Susurre ea Ag sto del »ño p»s»<io de s-isetti» y ocae« para q io en ei tèrmi »o d j qu.futo día sa pr6im»t<ju eu «»te Juzgólo a evacuar ua acto de justicia.— o>i»gai la Grande vcuitu y »los áe Marzo de mil ochooicuioi soieiifH.—Autoi i > Pteini».	G O 29
Hi disp íeliu ei di. »lc»ldi mayor dui distrito el Filar y pOr »uue un *.e convoque por tros uúmuros de Gaceta oficial 4 Us personas quo puedsu dsr rizón com » huhiesea tonidi lagar laa iesieues que recibió D. Tuno! >o Rjdriguez^Vucttino «a Ia no-i* io de» v«úui* del «etu»len el placer do la Fundición, calle del C attilo e-tquiaa á 8«uta R >sa. para que deutro de tercero dia oomp»reZcHii eu dste(JuZgadu calle del Consulado uúm» sesenta y n íevo á declarar lo que sepan «o >re el piltlcular,--HAba'ia 23 de aure j do lo7ú.— HateqpG. A varea-	C O 29
Eu ia CáU-<a por moud.o eu los cañivoralus dei sittJ la Luisa de L). Caril lo Fe oz Roirigac', ha impuesto el Sr. arcai-de mayor de esta jurisdicoiou »e c >uv jque por tr »s n liner >s de a Gaceta oüeíai a las persouas^que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias pata que eu el término de quinto dia despuee dol últim > auiiucio aa presenten 4 declarar lo que les conste Y ptra que tenga efecto lo maulado libra.noj la presente.— Bejucal insrzo áVeiale y uno de auoul ochocient is setenta«— C&rlos 0« do Bacz,	C O 29
El Sr. alo.Ido mayor Ínterin » del distrito de la Catedral por acto mi, ha dispuesto jue por t*es iiá üMOS coas icutivos de la Gaceta oficial, se o »avoque 4 la parda libro Juana Ereulium, para que eu el término d > tercero du comp árezca 4 un acto do justicia Ha)*na veinte y tres de rntr/.o de mil uchucien s seton* IU...L* Agustiu Valerio.	O O 20
Ha dispueaio el Sr. alcalde mayor|del distrito del Pilar y por ante mi se convoque por tres números de ia Grcet i ofiuial, á las persouas que puedau d»r r-t/ou, q lien ses al qu» co »lucia el día diez y uiiov.t del o »menta eo»u> 4 las diez y rae lia de la noche uu vehículo 4 la carrera, y con el cual atropulió causan lo Van as lesiones a D. Josa Fiú m Vdc.n> loi birno du Guacha p*ra que deutrode tercero dia t9 resulte.» eu este Juzgado calle del CousUlade núm»ro	y nauve a declarar 1-» que sepan
sobre el paiticuiar. —*H baita v-inté y tres de marzo de mil
CALABAZAR.
EL AGUA DEL MANANTIAL i<E SANTA ROSALIA.
Siiuefior mitro la» potabloa de mejor calidad de esta lila según ei análisis reuiButemcuto practicado por distinguido* químicos.
De gusto esquiarte, clara y transparente en toda* estaoiones e» efioacííima para facilitar la digestión, habiendo justifica lo ia experiencia au acción diurética general.—Jíeioed áella como ea público persona* deshau« ciada» por ena padecimiento» de las vías digestivas pUB» de decirse que nan resucitado y gozan boy de perfecta salu I,—Los temporadistas del Otilaba/,ar prefieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de ia misma pobla« cion.
Análisis caliiativo y cantitativo.
Temperatura.......... 20 á 22 grado«
Midrotímeiro ........ 18
Carbonaio de cui ............
Idem de magnesia .............
tìaliato de cal. .............
Cloruro ds Calcio............
Idem de magnesia............
Idem de ¿iòdio...........
Sdiee..............-..........
Materia organica............-
ochocientos setenta.—Mateo G. AiVaiezi
C O 29
À
.i j
.Valili
IrioiaL
Viét'ites l.° de Abril de 1870
RAdtíTlN a «lal&UJSO
C’1040	t)
0’0425	
0'04:00	>1
ü’0150	1»
0’0250	lì
o'oöoo	?>
0’0055	?>
o’ooso	,1
0’2870	11
I L— .. Je Nnevit«» y llegará á la Habana «f 13 a« m»a» i.» i-ar¿» se reame Jo* días antea del do au «»lid». Coniignatariot.
N iicvitMe, 8re«. Manuel Márquez y C!—Gibara, Sresi Longo ría Rosal y ep.— Baracoa. Sreu. Monea yLluhí.—Cuba, ares Reí Hermanos.— Tuerto Plata, Sres. Ginebra hermanos,—MayagOi-Sres. Gutierre y Iflume.—Aguadilla, Sres, Arnell, Julié y Oí-Í. Puerto-Rico, Sres Caraeeiia iriarte y C?—San Tilomas Sres. Lamb
y Oí:
t li|>or l'jíjiiro (leí Oc.enno,
t’spitan. Ocluí,
VIAJE A HAN TllüMA» POR El. «Ult DBSANTO DOMINGO ORDEN DB VIAJE MBNSPAL.
2..—Salara de la Habana a ¡as ó del día y ilegaré I Na vitas ei 4.
4.—Saldrá de Nnevitas y llegará A Gibara ei ñ. ñ.—	,,	ée Gibara y llégala á Baracoa el b.
6.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el i.
7.	—	,,	de Cuba y llegara A Santo Dciolngo el 10,
IU.—	„	de	Santo Domingo y llegará á Mayagñ z qíi,
11.—	„	de	Mayaghet y llegara « Agnadilla el i,,
11.	—	„	de	Airimdia y Jlegará « Tuerta Rice el 12
12.	—	.	I*	P' •orto-Rico j ¡logara . San Tlion as el I	(
RETORNO
16.—Saldrá de San Thómus y llegará Tuerto-Rico
'I )'.
aut« dei Brñir Go.uaudiute geueral del Apojtadoro con la uon-»uita coi señor Magistrado au i,tor dei mismo, en la causa fo.-maja con motivo Uo, aoaudouo Ue la escribanía mayor de. Apos-tadeio y luga dsi osCiiDauo do i Placido Mauael Borrego, se ha dispuesto se publique en la Gaceta oüoial, quo oua.osquiera oauuduu«» quo teug».qu exuibirse al memotado don Placido Mauuoi Jístiego, se eutregueu eu el juzgado para que de-de mego se uopos.tou eu la. Arcas del Estajo, apercibiólo el que lO contrallo hiciere ^de la d ,bis paga. H.baut 28 do marzo ue uní uobooieutes setenta.—Cario, do Acosta. G O 31
Ei seuor alcalde mayor Uoldi.trilo de, Cerro por ante mí ha dispuesto que por este ér le i y en tres números so eouvoqueu a lasporSoia«) qtepaoJj« Ce. ruz ,u dol autor ó autores dei robj
de un js billete» aela"f-Jj.D. Juau Qjintero cuyo hecho tuvo lugar Ol día pritué-,* ^. '■•tío del año úitimj en el bariio
uel Ceno caUe a» Do mingas. 'S^juiua á la de S.nta Cataliua a fia da qu» újulío cu tare aro di» aat última auuacio CumpüreHUBn eu oí Juzg.do auaclami ,o que íes eo jete.—HtOan» Marzo 26 da JLo7U.—G»bru>i a» 8«liuus	(j q 3^
Au.ouiu Pío de Oarrion alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe a» esta ciudad ha dispuesto en proviuden-da ñe este día en vi.tud ue exhorto dei Sr. Juez General y pro vatlVo do B,ene,,ue Difuntos de lao Islas Prlipiuas ae convoque por tres numeres «ouseoutivoe de la Dadla oñeial á D, Pian, claco Rojaguer y Roía natural de Jerez de la Proutera, é hijo ae D. Manuel Rodrigue», ya difunto, y de doña Carmen Kuiz con qaien dehe de encontrarse en esta ciudad, a liu de que dentro de quinto uia dospuss dei ultimo ouuuciO uOmp.rozca eu e te juzgado por consueto dol actuario a acuño uso de lo quo ño dicho oxuorio oe ulsgoue. Hauaoa M.rao 24 de 1876.—Antonio Mou-doza.	G O 30
Bl 8r. alcalde mayor dol distrito de Jesús Mana ña dispuesto po» aute mi eu la causa formada por lesione», al niuo U. José alauay, y cuyo sucoso tuvo lugar eu la calla do Dragonas ei-quiua y la de la Industria la uucue del veiute y uno Ue, cómante, per uu eoche uesvocado, se couvo iuo por m Gaoeta oñeial I, las pono as quo puedan dar raaon dei hecho y sus otrcunstaucias para quo a. sogunlo Ul» ponen ral ultimo auuucio COinpnez-aun eu oí júzgalo cnliu dei Enpelrado número cincuenta y dos adeclarar m que los couste. HaOaua Marzo 23 do 1870, —José Marra Gopez do Han Román.	C U 30
Eu la causa oiimmal (orinada por hurto da rop.s a D. L , rensu y jy. Earique Hourey, ha dispuestoel Sr. alcaldo mayoi que per tres numero» do la Gaceta uñjtai se convoque a D. Pe-i Marty y D. Juné Afana Hernández, mayoral el primero y c
Tiénte«.— Santas V.nancio obf«po y Santa Teodor» virgen mártires.
También se manaionau los Santos Víctor, Bstébau, tren««, Q linciano to jos m irtires, Melitou y Giberio ooispor, Valerioo oad ceufesores.
TIESTAS EL SABADO.
Misa» •olemaes.—En Santa Catalina la del Sacramento A la« 7, en las Ursu inas la de renovación i la Sintis'taa Virgen bajo las advocad one» y bora de oostumbre eu tudas las iglesia».
Misa cantada de la novena.—En Sau Francisco, Saeta Toreas, Santa Giara, San Felipe, Guadalupe y Parroquia de Gua-nabscoa.
Sermones.—E i la Merc‘d y Santo Domingo, en San Frana cisco y en ei Menserrato, eu 'es dos últimas del setenario.
Corte do Mana.—Día 2 de Abril—Corresponde visdar á Nuestra Señorada la Gandd.rla, aquí, tn San FraucisC) y au Guauabacoa, en Santo Domingo.
HABANA 1.® DE ABRIL.
Orrlett iu la Plaza del 1. ° de Abril de 15)70
Retreta ea la plaza de Arma», Artillería á pié.
Scrotau />ara tamaña.
J«fe de dia, el Sr. Teuienta Ooronel de Cazado» rea á caballo de ia Reina D. Fianciaco Ramírez.
Parada, Gupir.nnie general y C¿umta de ios Aíulínos 5, ° Bataliou de Voluntarios.
¡H Ití»traiiza, Voluntario» de Artillería.
Campamento del Principe Vuluatarius del uñando barrio.
Patrullas, eaouadvon húsares de Voluntarios.
Visita de Hospital y pro visiones, Capitán José Ourmona de Cazadores á caballo d* la Reina,
Médieo par» la* saismag, D. Pakl* V»l#n»Mt dal 2 . ° T«r«i» de la Guardia Civil.
Kl (üoronel tíurgeuto Mayor, Villalonga■
Don
faanttal\iH$ d* fimd'M. —r'nuiar iiHtrito. — Don Vio©C»t0 Vive®, Viltatras 65«—D. J. Bullirán, Mareajes 10.
Héifuntiti iiitirtiu. —I). Jl ítu iio Utcefu, Tuuionto Ra/ 77» — D; L\zare Chavez, $oí 67.
Cerunr Ucsini.». —Liudu. D. Aurelio R*f*el Esoarrá, Gali». no 44.— D. Manuel Foiuaniez de Güiro, Virtudes 77.
Cuarto dintrUoe — L>. Andrés Fiodra, Hutei 8»n Luis* calle de lalüitidtriA.— Dua B>rnabé Gor.se®, Amistiidí.
yugulo Listruo.—M<u uauieu íoj«iu.aero 8auo»eut.e do tacuita tVOs oou juiea tilberuar, prailur i s.ii vicio oi i>n.uet‘o que ae j>re-efiia.
^Asiio da San -lost. — Tullir general le srioa y otíoios.—Inü» poetar uies, e¡ Exuin > Ur. M*rq té* de Almeaidre* vocal de ia J nnta.
iicui Ct.su ds ¡inun/icsnau Mutsrnnlud —Dipnt/ado de mea et dr.D;. D.F.aueteco de Guiri v Adot,
Cumu 4%o*rut tis untar nía*,—Uiputafio-para ei presente me® Br. vocal D. Peiajo Goueaiez.
>C i 4 á %	:4 'ó à Ä*
Úi> al aS r-i >Jfii U 4,
A V » »	&.
D« Antoni# Vazquez ^ueip«, abagado y
letrado CODsuilOr titu.ar (¿ue fix sido dei Lli urial Uh GouieiCio .de este plnsa, otiece eus férvidos eu ia pruLgion, aedicáudoae oou preteronoim 4 asuntos mercantiles. T.*ne SQ eatudló «a la calie de Barna¿a aumero 3S.
Se alauil dii cuartos á lumbres solos o
matruniiuiu aia üij u*, ea uua casa ueueau, auafie pUeaüu e»Ui tóalo de familia,—Galle A teha dM Norte uú ueio AU*
D, José Nicolás de Salas, m i^ixtrado, pro*
Ridente Uo ®aut y fiscal que ha tide de la Auiieiioia Fretoriai de ia H«batía ha aoierto ® i despicho de ¿.bufado ea la oalle del Ein« pedrado número 3d, entresuelo.
Totalidad de principios minera-ti madores »net litro ........—.
llamón AL de Hita.
CERTIFICADOS.
do lo* Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de SANTA ROSALIA.
Dju Nicolás Jose (j-Jtterrez, uaf Consejo de Administración, Doctor eu medicina, Médico Mayor Jubilado del Cuerpo da Sanidad Militar, Presidenta de la Academia de Ciencias Médica», Física» y Naturales etc;
Certiuoo; que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ea uu mauuutial del pueblo de Calabazar, é instruido por lo» aualisi» que de eda ñau hecho io» distinguido* pro-fe*ore» D. Joaquiu F. Aeude y D. Ramón Hita do las »ales qus contiena empocé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia iiituieuta y como el resultado fuera satisfactorio, «ousiguieudo por ella sola lo que no hicieran Vano» remedio* y diVer»os medio» empica lo», la hs aconsejado desde entonce» uo solamente para esta ciase dosufri-mieuto» del estómago, sino turnóte i eu to* caso» de di-getuoue» laboriosa», 1 entas, acida» y en lasque este tra unjo »e verifica oou dülor y angustia incómoda. Aui* mado oon el beuóiico efecto de su empleo eu esta» di-leucias, me he extendido á aconsejarla también en ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculo», por Vicio» lierpéidoog Ú otro* diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tai concepto y reuniendo adema» io» particulares de buen gusto, claridad y transparencia y ser eu opiuiou d«l ilustrado profesor D. Rjinon de Hita, mucho mejor que la de Vento y AimeuUares, pueda usarse aun «n el mas completo estado de »alud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellu». — Habana, Julio 2( de fSi9.
Ntcolús Josi Gutiérrez.
Doctor D. Joaquín G. Lebreue, Mélle« Cirujano Catedrático de la Facultad y del instituto de 2 f Enseñanza, sócio ae número de la A :adeuua de cien-oías Medicas, Físicas y naturaiei y Secretario de la corrrespondeucia ntuiouui de la misma, etc. Certifico: que desde la última epidemia ual có.era desarrollada en esta ciudad lie recomendado á la generalidad da mi» clientes el uso dei agua de danta Rosalía por creer uo solo que posee exoeleate» condiciones come potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la be recomendado especialmente 6. ia» personas atacada» de di*pep»ia, de gastralgia y eu general a aquellas que sufren Uel tubo digestivo, observando desde «ui oncea que no han sido tan frecuentes an unos casos y que hau cesauo eu otro* lo» dosórdeue» que combatía y que «a virtud de las bueua» circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de la que provee a la» exigencias de nuestra poolaoion y de ia recono« da necesidad dei uso de uua ouena agua uomo elemento higiénico, no dudo eu recomendar su uso al pública eu gene, ral.—Habana 23 de Julio de 1869.
Hr. .Joaquín G. Lebredo.
Dete Julián de Cérdova, Médico Cirujano »ocio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado oou la Cruz de Isabel la Católica etc. Certifico: que hace ua año recomiendo á mis enfermos, ei ueodoi agua dei manantial de danta Rosalía eu el Calabazar; haciendo íeni lo eficaces y felice» efecto» en el tratamiento de muohos enfermos del estómago y de los intestinos pus no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de ssta agua se debe a su excelente naturaleza y ccmposiciou, demostrada por los repetidos y severos auaiieis practicado» por los notable* químico» Sres. Aehüe é Hita. X tanto por ei mérito que descubre el auaiisir de esta agua, cuauto por les tmeaos resollados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y preservar los freoueute* padecimientos del es tóffiago.—Habana 7 de Julio de 1869.
Julián de Górdooa
De venta á 2ó cts. garrafón [sin oascoj laura lo y sellado, en la calle de la Industria 138 esquiua a átan José.—A domicilio, 30 centavos.
17.	—	„	de Tuerto-lüé» y lloara á Aguadi!» «118.
18.	—	,	Je AKiizdille y He^aru « Muyu^á-1 -111;.,
de Mayarrii1 z ( llejrzr« á Hálito I ii-uun^o ti to.
20.—	,,	de Samo Ilutilinyfó j llegara a (Julia el 22.
22.	—	,,	4e Cuba y llegara a Rararua el .2.
23.	—	,,	4e Baracoa y llegara a Gibar« el 91.
24.	—	,,	ie Gibara y llorara a Nueviia: fi io.
23.—	)( Je NiievitauJ llenura ía Üi.bui* >'11 2‘ J, (nilw
. rugaiia.
CONSIGNATARIOS.
Nlievitati, Sre». Manuel Marque y couip —Uibai a, f re» Si|v, Rodriguez y cp. Barae.oa, Sres. R. Aloye y LIul.i.—Cuba, Sr I), Juan Temía.—Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanen.— yaciioa, Sresi Raldiris y florín».—Aguadillo, Sru». Aineil Ju, lia y cp--Tu«rtoitico, Garaoen* Iriarte y Lamb y cp
He.desyaelia porle» Sres. Ramón Je mere ñS.
romp.—San Tium,,,, Herrera, Oficio» nú.
irtiL
■J ->' t M '	!?.J *
táiUMíií,
O. Jo nú Fiares Bonilla anuncia a piil>kico
qu® eu la¡* c1®h uaías que e&t.iu Uauiéu ioae, caite det Cact litio segunda cuadra putear de ia iglesia dei Pilar, no se admitirá ninguna hipoteca huí bu consentimiento.
ii03 DEPURATIVO DE GANDUL.
Medieamoiito con privilegio de 3. M., por ra iuspecciou de Es rndios do las isla.» de Cuba y Tiiorto-Rieo y por la Academia ,N* oional de Medicina y Oirujia de Cádiz, coma remedio superior juautos depurativos se ceuocen hasta el dia.
La» curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos ofrocei al publico. Sin (fraudes ui pomposos anuncios de los que se vale el cbarlata nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplo» vivos que circu-au por lu isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus .Tirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber turnado inútilmente la Zarzaparrilsl de Bristoi, ia de Towseud y el Jiob de Laffe¿teur, no han podido .ograrsu curación sino couelltobde Gandul, y esta es la causa de , ,grau bega que ha adquirido uo solé eu la Isla de Cuba sino en ¿ do Tuerto-Rico, eu Tanamii, Chile, Lima, Ecuadory demás repúblicas hispano-aiuerluanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ei mui veneieo, po. envejecido que se*, tumores cancerosos, uloerus gomosas, corrosivas-, herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la inestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuan las provengan de la impureza de la sangre por los molos humores adquiridos ó hereditarios.
Véudese «n lo droguería Lu Central, Ohr*pio 33 y 36,Jen la botica doj8au ose Aginar, esquina a la de iu Lamparilla, botín» y droguería de La Reunión (le Uaialá y garra, callo de Santo Te besa y es toda» las demás boticas.
JARABE
V e&úUiAt. 0Ü3AÜ0,
TKETaRADO TOli D, I».LE-iUVEItKNIJ, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depuratvo de iu sangre úeua uu peder cicatrizante^ incontestaiiie, y calma muy pronto la tos por robelde qur lea. Esta propiedad e» de uua importancia inapreciable sobre to i eu la tisiu pulmonar, cuando vieue acompañada de esta ¡neómo-'.o síntoma, que no (ie|a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano *1 quitarle Ja tos les devuelve L •alma (irocuraudoies el descauso necesario para alimentar««!
El (árabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformc jrradus, es una poderosísima medicación par* curarlo hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
VAPORES ÜOóTtíRO.i
IJiíiui 4« vapore* à-puiiole- 4c In costo
(i(!i »III .
lyi.A Dlí FIAOS.
":úu< vi ( lililí! II.’
Capitán Béstar
Saldrá de bambaió par* Nueva Gerona lodo» los jueves dospues de la llega>ia .el tren geueral Je pu»a|eros giioi camino de hierro.
Retorno.
íflaldrá de Nueva Gerona para Uutabauó directamente todo» los domingos ui medie dia.
Lo uesp«ch*n los Sres. Costa y comp.
V;t|»or Veloz (luyere.
Sale de Cárdenas para Caibarieu luí J > itlugo» 'iespues d la llegada dol tren de la Habana, hace escala eu la Teja, Gana-so, Sierra Morena, La» To/.asy Sagú*, llogauio al puuto de su destino en ia tarde del lunes, de don lu sale ,io regreso ios miér eoles por la mañana, hace las escalas indicadas y entra on Car denos los viériiJs.autos de la salid» del tren para la Habana.
V>to»«ir lls¡» iflol Clcafne <»
Oapltan O. Constantino Insu».
Vapor cspufiol ¡Huevo Aliuciidarcs.
Esto vaper sale de ia Habana para .Sngua y Üuibañeu lo-juéves á las ILde la mañaua, llega á Caibanou los viernes por la tarde, salo da regreso el domingo después le la llegad* de tren, haca escala eu Sagua y entra eu la líaoaua los lunes por la mañana.
Admite carga para diehos puntos los miércoles y pasage-ro» hasta la horade su salid*.—8s despacha calle deiBarati 7.—Mamerto Tulidn
VAPORES DE TRAVESIA.
SMI'KKSA DC VA 1*011 l-Dé kéPAAUi.b’« COEiKClüOqi Uli U3 AIVTII.I AS Y ÚRAKt H íi i <7,1 ,úl<»
V9ipor Pcliiyo.
Oapitan. Liovet.
V1A.IK A HAN THOMAS TOIIBL NORTE Di .SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. áaldrb de la ilabaua á las 12 y llegara iiNuuvit,.» «I 30.—	„	de Nuevitas y llegará ii Gibara ei 21
31-—	„	de Gibara y llegará n Baracoa el 21.
31---„	de Baracoa y llegará it Cuba el 22.
28.—	,,	de Cuba y llegará á Tuerto-Plata el \Y
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á MayugiiijLi 2 .
26.	—	„	de Muyagüi J y llegará á Agimdilla ei 2b.
^26.—	„	de Aguadillo j ¡legará a Puerto-Rico el 27.
»37—	„	de Puerto-Pie» y llegara á San T'liaiiuu el 28.
retorno.
8*ld » de »an 'Thomas y llegará n Puerto Rico >
la el 4.
íi-‘ _
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadi
4. — „	de Aguadlll» y llegará n Mayagfl>| ol 4.
6.—	„	de	MayagüeJ y llegará a Puerto-j tata	el ti
o.—	„	de	Puerto Plata y llegará á Cuba el	b.
3-—	,,	de	Cuba y llegará á Baracoa el !).
9.—	„	de	Baracoa y llegará a Gibara ei 10.
10.—	„	de	Gibara y llega á Nuevita» el 11,
3.
t O r-, K I’ j de La baba na.
y. >ir»4»t sí«! ÜHU«9»»«9S,,
DeCardiffen 49 diai, corbda aneja Sjofrokm, oapilaa LuDdstrou. t melada» 309, con aarbmi a a ór en.
De 8Ais»i eu 7 dlus, bergantín ingié» H ipe, capiUn Monfo«
rola, tonelada»! con sal A Rota,
Dy Nueva Yoik > n 16 día», corbeta Ingles* Milicete, capis tan W en, tonelada» 444, cou efsctoi a E, hez r eta.
DuJouh en 24 di o-, bergintiñmg és H.itiet Am ilii, c*p¡., tan H gguis, toneladis 189, coa coi tes á Zddo.
De Nusvtosy Gibara vapor esp .ñoi P'iayo, cspltm L»< mus, cou «fectoq. u lt. H rrora.—Pasajeros 36.
SlllililK.
P ira F* m ubt frugata inglesa Krromaug*.
Para C*ibarisu fragata americana Josio Aludid. De Cok fragata ingle!,* Jautt.
fillio iijbl J dlTKAS.
Bobre Ma.iiid, Barol.jaa, Valenetu. Cartagena, Allcsiits, Marci*, Hevilla, M uaga, Jer«'i, Coruna, 8*utiag«de Gahol», Ferrol, Vigo, POatovodra, Padrou rfauta Marta de Ortigusira, Villagarci», Rivaleo, Vivu", Oro ni», Gvielo, Cangss Ju Osi-, Infletto, Vilisvieiosa, Rivadeseila, Liiarea Pravi», Cudilloro, Sala», Candauco, Cang i» do Tinoo, Grado, Gijon, Alile», o»u-tander, ViilupreseuU. TtrieLvog.i, Royuo,*. Bilbao, 6«n Si. basttan, Pamplona. Pana* de Malleiea, Mabon, léiza, flanu Cruz de Tenerife, Jaen, 8>ki*manca, Borgo», Valladulid, Jztiva, Doma, Ag ni*», Lorcu. C*r»v».ea, Ciesa, Mula, ri I pillar do, 7». citi, Jumuia, Masariou, Orinitela, Molla, A.n toste, lineivi, Oóidova, Gran ad i, Carm Hi-, li!l|», LJtror«, Ava.il mi». Ani— quota, y 8»u Feliv ie Gvuol», la gir»» <-u Cada» eaùtiéaas» y
.. corta y birg . Rey y Muntila
v.hta, calle de Cuba uúm. 80. »uno V. uietiSa ./. Or nostre y tSo
VENDUTA
DEPOSITO MEROANTIL DB
RAFAEL DE RIVAS Y VAZQ.ÜEZ,
CUBA 76.
ENiBtt SOL Y MURALLA.
Por é den del ßr. alcalde mayor del <àihfcrltof «o remntarü 0 di» 1. • deAbrii 4 tat doce del di» U p*nuderU L i [beri», sii® calle de A^ui«r numero fil, eoa &ua >*ni»erest ri ti .en 9 esci»vo^f ojn» trat*® do asiatico» y denta» p rteuenci««, Lnsade ea fiGOri tbju-do».
Por disposición del Sr* alcalde mayor del Pii r, se rematara el dia 1° de Abril de Una a «ltsde 1» tarde, en la calzada M Monte nùmero 153, U s bienes de D. José dal Campo tasado! ea L^8 «deudo 550 milésima«,
>OumDAiJ.U¿j ANOlillUAÍ?.
Compañía española <Icl alumbrado de das
No hab.eudo tenido efecto por falta del número sutioio.ite d* acciono» lópreg iilaUa», l* J uiua.geuerm eXUaurdiuarírt couvoom-* •a para tri fitti Ue *yo' , cou «i fia üe iiirtruir aHios Br«». acetouisot Je Uta re o ucoue* ceuiuniCiUaa A 19 JJ,rectiva ao»r>;R do ia quittidou do ios enlabieoinuiteUtos de e»ui Goaipañia p»r «1 Bxctito. Ayutittuu ento el Sr. Ftosideut , Ii t «Impuesto *0 cae per «eguu la ve , y cou la a-jvertoi.cu de que tendré efecto i» Junta con cualquier numero ae acc oui»t»s que concurra par! el dia fi s de Abiti próxuno a iu» doce, uu ia u»®a ufimeru 124 tía la caí e de GompoBieia, supli« á tfioae U a» ateucia por ia ímpor^ tuuclH de ion p iiticulare» que liuu de trami se.
Huoaua 25 de Marzo de 1870,.-— Bl Se.ueUrio, Juan Al tendí de Gama.
Coinpunjsi 4o Camino 4o hierro de la Sabana.
4 4,
El Lio. D. P© 1ro Aatray Canecía, como »pelar*du do ®u-señora madre \) ? Aeuuciou G«ray fie Giuira, albacea eeta de Bit* inundo «i Sr. D. José Autumu C una, bu tuauilestu 10 Uaborst* extraviad« cat rce 1 u!j» de ucciuué» de ia» qi-« ei Ultimo Sr* representa en e®-» E pnspy li pulido se lo fid duplicado d* »quelios. C u arrv^io a lo »cuidai > para idie» oa.iot por l< Junta geueial fie uccoimstaa, se »uuucÍa du/amé quince d»a* K solicitud dei Br. Aatray adVut¡éudu»e q te »1 dutalue ese téinai-uo nadie ®e pr«s litare 4 o oiietde. »e accederá a 10 que ea etU ee pi< tunde»—JHL baña y Marzo 24, dt 1870,—Fedro G. Llore*tP» becteurio.
Compaftta espuñolii de alumbrado MIq f ittdo Mata 11
Hab eudo ova nado «u cometido el señ>r aocio.tilla K'05*' dor ue las cueum» d.» est» compañía dei *u , próximo p»a«do d-* l^öÖ, por diapo icioti del 8r. Piesifieute convoco alop drei* utsla» u junta general, con elolj tjde que «o enteren dul iufdí* me dei br. Glosador, debieudo umr electo dich* reuo.ou t»
8 de ¡a uiéUteOtt dei ui» 4 d-1 etur nte abril, e 1 ia cas* callo Compei tela uúmeto 124.
tiabaua. Mario ¿4 de 1870. —L. B. dé Vigniér, Sucrettrio*
Manco industrial.
Li Juuta tfouerai d» aoMoni»ta» couVjcada para el 21 oül eorriuiite 110 pudo celebrar e por falta de i» couourrencia iiece»**' ri*. Sí oouvoüte nuevamente para dicha reuuiun. que «e veriboé* ra »1 I.® ael próximo Abril, ñ la» 12 de. du* tu la jC*l» de! Banco, calie de ia Almarguia número 3. Lu» objeto® do lajeóte »eiAnt acordar 8ob:e la aprobación dei ba anee que el Sr. Du«®* tor habru de presentar, aob e la de loa individuo» d«t«rilliO®uO< eu ei ano último y »obre 10 doma® c«uventeóte a los Ínter»**«8 d® establecimiento, y eli gir cuatro vocaios fio la Directiva en plazo de do« q.is han cumplido et tiempo de tU tjaíC.cio y d® dos quo «a iiaú auseiit ido fie la i»ia. Se advierto que, sej^u*1 ,0 prevenido til oi artícuio 47 délos estatuto > ia Juut* gem-rai coosituira sexu cu le» fueren ei numeio y la repre»ent*®0,üI1 los sé cío» q ie a» atan.
Habun* 2J ie Marzo de 1870. —Podro G* Llórente, Secretario.
Empresa de uluiueciic^ <le Depofito «road*1 por oiiceudados.
No habiéndoae celebrado la Junta general ordiuarU ciada para el 16 del corriente por falta do concurren«*» de su cíente número de acciouistasr ei S . Presidente fia diapua&to Qlia se convoque nuevamente par* el -i de Abril pruXimO ve1 -»den» las doce dei fita en su me ada, cade fie Cuba numero 84, Par^ dar cuenta fie las operaCienes uel ano 1868, nombrar la ooütlll»', de glo&as, Vico prosideuet, uo» vocales, dos sup eateo, secret*^ y tratar otroH particulares de interés purrela Empiesu: adfifiio® do que según el articulo 15 de lo» E^tttuto» teudrá ef®»*10 Juuta, Cou ei número de accioniatas que concurra«
Habana Marzo 23 de 1870.—Fermiu do Mendiol®# 8«®f® rio interinu«
1MFKENTA DEL GOB1KKÑO.