frar-j—w ».-»*-*»**3
• • c. ...JSSa ÏHESSEWHHWBSfciïy'.fl	•...
Tesorería general de Hacienda.
INdnoion de ios pagos militaros hechos imi e -lin Je hoy por «otti losuiviíia ^cuarai.
	S R	ei	À
«4 s	<*■*	3	Ut ■V**
		« O	
(Maxes Je tídleMs	Melti/iro.
Beds. Mis. S$ 10$	25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ K sods. Mis.
1041 Anticipaciones.—A D. Victoriano ¡salguero, 1 habilitado de la primera division ) de cañoneros................................ .....i
Cambios.
__A D- Cayetano R. Ororbia, habilitad»
dol depósito del Arsenal...............
là.000
22	34
ÜÜ00
—Ingresado del Banco Ibspaüol.
500 400 490 500	100 570	100
15000
Habana 17 de Knero de 1370.— RI Tesorero general, Ignacio Jlançueri.
Audiencia Pretorial «le la llabsmn
Secretaría.
Kl Tribunal pleno por auto de este «lia. de conformidad con io representado por el Sr. Fiscul, .««; lia servido inundar se haga sn(ier al público c uno en su cumplimiento lo verifico, que el Exorno Sr. (Jobemador Superior político, da uouurdo con lo propuesto por esta Audiencia Pretorial y lo consultado por el Consejo «le Administración, lia I tenido á bieu crear un Juzgado de pus eu el partido «le las Jiquimas, cuurton dnl Hoque, otro eu el caserío «le Pipián y otre en el cuurton de Ja-güey Grund«, todos en la jurisdicción de * oloti,
Y de órdett de 3. E. I. libro el presente anuncio pura su inserción en lu Gaceta.
Habana 12 de Enero da 1870.—T)r José Gi rali, Secretorio.
Jefatura de * dmiuistraclon «te iMariiia«leí Afioslnaero de la Habana.
Secretaria.
lliillínd« S « vac niI>■ In pinza «!«■ pu ... e c a«- «>• fr gsti V cromi, lia dispues o Su Snu. qu- I««.« q«-» -C"i.si leri-n nplo« paru «loectupe ur (1 ch « punen,) «i seen cou «alarne, pi esenti u bus eolichu leo mi el tórni¡ (l 3 i i* on ca > S»uietui ! i, siiuaù i cu el Am mV ..I •« V A o«i *».
Uttlio« 1! du Enero ‘i” 1870.-CtirUs Udit y Jo Laivju nhc-m
Consejo Administrativo de liwnes eiHbttrytwOS
lias porsonas que donen mejorar la propesi* cion liech i de Sti pesos per les altos de la casa número 50 calle «le O’Riilly p«ed>ín preaontar sus proposiciones en papel del selle 3. en tas Ofi~ ciñas del Concejo cade de Mercadores número 37 en la inteligencia de que á quien tenga ú 'den ei Consejo adjudicársela deberá sujetarse á las con (liciones establecidas en la forma siguiente: un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador abonado.
No so dará curso á ninguna instancia q ie no está consignado til domicilio del póster.
Habana 13 de Enero do 1870.— El Administrador, Domingo López.
Las personas que «leseen mejorar ¡a proposición de treinta y cuatro pesos hecha por lu casa número 13 de la calle de San Salvador en el Cerro pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de instancia en papel dol sello 8. ® en la inteligencia d * que a«|U -I á quien el Consejo tenga a bien a íjuriicmla deberá depositar como gaiui.tia, el importe da un mes en fondo y otro adelantado, 5 bien presentar un fiador abonado ú satisfacción del Consejo,
Nose le dará curse á ninguna instancia que no Heve consignado el domicilio del solicitante.
Habana 12 de Enero de 1S70.—Bl Administrador, Domingo Lopez.\
Lns personas quo deseen mejorar la proposición de 32 pesos hecha por la casa númer* 13 de la calle de San Salvador en el (¡otro pueden ocurrirá estas oficinas del Consejo, por medio de instancia en papel del sollo 3. • en la inte ligón« ciado que, aquel áquien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá depositar como garantía el importe da un mas en fondo y otro adelantado (i bien presentar un fíader ubeunde á satisfacción, del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio dul solicitante 4 postor.
Habana Enero 10 de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 74 pesos, hecha por la cusa número 08 do la callo «le San Ignacio, perteneciente á los bienes uní-burgados «lo Don Miguel E ubi!, pueden aeurrir á las oficinas de esta Conseja por medí) «1«) instancia en papel del sello 3. 3 en la inteligencia de «pie aqu> l á quien tenga por conveniente consignarla, deberá deposiiur cemo garantía, el im« porte de un mes adelantad» y otro en fondo, o un fiador abonado.
No sedará curso á ninguna instancia en ia que m» exté consignado el domicilio del postor.
Habana 4 de Enero de de 1870.—El Administrador Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la propasi» cien d« quince pesos, hecha por la casa núm-9 «le la eallo «le Sun Salvador en el (’erro, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de inst inoia en papel del Sello 3 ,®, en la inteligencia de que, aquel á quien el Consejo tonga á bien adjudicársela, deberá depositar como garantía, el calor de una mo-mda adelantada y otra en fondo «ó bien presentar un fiador aben vio á satisfacción « el Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleva consignado ei domicilio del solicitante 6 postor.
Habana 29 do Diciembre de 1809.—El Ad* n in strador, Domngo Lopes
Habiéndose hecho proposición de veinticinco pei-os por el alquiler de la casa número 83de la Ctt’-'t* «io los Sitios, las personas quo deseen mej «rarlas ocurrirán filas Oficinas del Consejo por medro d * instancia en papel del sello 3. ° en la inteligencia do que aquellas á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depositar como garantía el importo de una mesada en l"udo'y otra adelantada, ó bien presentar un fia-lor abollado á satisfacción del Consejo,
N'i será admitida ninguna instancia en la
que ne exté consignad* el d*iaicilie del »alionante ó postor.
Habana 21 de Diciembre da 18SJ.—El Administrador, Domingo Lopes.
Habiéndose hecho proposición de 30 pesos ppr .el ulquiler mensual de la casa número 13 dp la cal a «le San Salvador en el Cerro, las personas que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo por medio de instancia cu papel del .sello tercero en la inteligencia de que, aquel á quien se adjudique deberá «lépbs tar como garuutía, el importe do un mes en fondo y otro adelantado q bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que ue exprese el domicilio del postos.
Habana 5 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
Esta Consejo ha tañida por conveniente sacar a publica subasta, la casa quinta da la calle «leí Tulipán, en el Cerro, embargada é D. Ignacio Aifuro» fijando por tipo la renta mensual de 102 pesos.
Los que deseen mejorar dicho tipo, pueden oourrir por medio de ¡tutanoig en papel dol se» Ha 3. ® á «tara« Oliidua«, sit úa las en la calle do Merjcttderos número 37: en la inteligencia de que, aquel áquien se le adjudique, deberá depositar como garantía, el imparte do un«A mesada en fondo y otra adelantada, ó bien prese ntar un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no expreso el domicilio del pastor.
Habana Enero 8 de 1870.- Ei Administrador, Domingo I.opee.
• ' '/ TíO'•' .	•; ‘)L) ’<• O'!"' ^
Hubiéttdose hecho preposición de setenta y
sois pesas mensuales do alquiler par la casa calle de San Ignacio, número 96,las personas que drseett mejorar la Ocurrirán á las Oficinas dél Consejo de bienes embargados por medie de instancia en papel del sello tercero, en la inteligencia de que aquellasá quien el conseja tonga por conveniente adjudicarla deberá depOSitai como garantía el importo de unu mesada eti fondo y otra adelantada y on su defecto un fiador abonado á satisfacción.
‘ « No se dará curso á ninguna instancia en lu que no oslé consignado el domicilio del solicitante.
Habana 8 de Enero de 18 70.—Ei Administrador, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargad«).-, cuyas oficinas están situadas en la calle de Merendares núm. 37, h « tenido por conveniente sacar á púb ica licitación la cusa núm. 199 de la calle de Compostela, de la propiedad del) José Morales Lémus, sirviendo de tipo el alquiler mensual do 51 pesos, en que ha estado alquilada.
Las personas que deseen mejorar dioho tipo podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3 3 ú las oficinas del Consejo, en la inteligencia de que, aquel á favor de quien quede consignada,-deberá depositar como garantía, él importe do unu mesada en fondo y otra adelantada, é bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dura curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habuna 5 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
o 0 n L: J* . • 1 .
Este Consejo du bienes Embargados, hateiri-d* por conveniente poner en pública subasta la trasude la calle «le Sun Rainal número 88, fijando p*r tipo la renta mensual de 34 pesas que os la que últimamente ganaba.
Los quo deseen mejorar dicha tipo, pueden •curt ir por medio de instancia eu papel del sello teraoro ú estas Oficinas, situadas en la calle de Mercaderes número 37, en la inteligencia de que, aquel áquien se le udjudique deberá depositar cemo garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada; 6 bien un fiador abonado.
Ne se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilie del postar.
Habana 8 de Enere de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
El Cansejo Administrativo Ue Bienes Em hurgadas, cuyas oficinas están situadas en la eslía de Mercaderes número 37, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa numera 27 de la calle del Carmen, «le la propiedad de dan Antonio Bachiller y Morales, simando do tipa el alquiler mensual de 22 posos, en que ha estado alquilada.
Las personas que deseen mejorar dicha tipa, podrán oeurrir por medio de ¡estancia en papel del sello 8 ® á las oficinas del Consejo: on la inteligencia de que, aquel á favor de quien quede consignada, deberá clspositur como garantía, el importo do una mesada en feudo y otra adelantada, 6 bien presióntar un fiador abonado á satisfacción.
No 8«; dará curso ¡í la i nata neta que no exprese el domicilio déi ■ postor.
Habana 5 de Enero de 1870. El Adm nis-trador, Domingo López.
Habiéndose hecho proposición «le xvii-.nte «in. euenta escudos por el alquiler de la casa número 98 de la calle de «San Ignacio, las personas que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo de Bienes Embargados, por medio de instancia en papel del sello tercero, en la inteligencia de que aquellas á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberán depositar como garantía el importe do una mesada en fundo y otra adelantada, ó ensu defecto un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado «1 domicilio del solicitante.
Habana 3 de Enero de 1870, — El Administrador, Domingo López.
HKitr,
ti
Ei o! expedienta * iguldo conira'el Dr. D. Miguel ile Cárdena* y Z tyns en «obro dw escudos que adeuda «i Finco, e tá nis ueat > que el día !• del entrante Febrero a ¡as do e del di», se piocedaen esta A'lni nútra-cion, situada en los oliosde ¡a A du ma, [8an Francisco] al la ii.ite .lo «toa solares ub oad. a en el oarrio de Concha, h icí iid ) freiue a iaodzida del mismo nombre y á la odie do Fernandez é del Fomento, que 8« uu i con la curva que forma «licita calza.:a en su frente, en la aceia del Oeste, cuadra entre lu c illa de la Marina y lu que cruza .¡a Velazquez, lindando por el costa lo derecho ó Norte con la quima de propiedad del d-u lor en la paite del jar lio, dividiéndolas una «arca de ma lera, por •i costado izquierdo ó Sur, con ia cal ede Yela/.quezy por ei fondo <> el Oeste «ion terrenos del mencionado seíor.
(J.us'a cala uno dalos expresados solares contiguos da 22 metros 896 de frente (27 varas), 33 m. Ü20 ua fando, (40 varas), y da 22 m. 39C de frente de fondo, (27 varas) y se lud an tása los en 310 > escudos S2S milésimas, pudtendo las que deseen hacer postura instruirse coa axámen ds dicho expe liente que se facilitará par esta Admimstrae ou.
Haba a 4 rehilero de 1870.—El Administrador,
Pedro ele Olive.
tMieinlciid.iitlilitimlc la Isladc Culta.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Oapitau General y á propuesta dal Sr. 1«,tendente Militar (te e¿ta Isla, se hace saber que el día 24 de Enero á las doc de ia nía-9uua tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia la ai-gtinda subasta pública pata contratar por el término do dos uios la a Iquisicion da las efectos que sa necesitad para los servicios de ‘-Utensilio dá' fortalezas” y “Cuerpo de guaidiay’ ‘’Embarcaciones menores” y “Hospitales militares.” Las proposiciones se harán en plieg a cerrados presentándolas ál Secretario del Tro buital.de subasta á las onua del citado día, en la iuieli-g acia da qu« serán descebadas las qu- no sa encuentren en un todo conformes al modelo y ^ua á medida quo sa V»y*u abrí en lo esta- se exijiron-los cert íieutlos del depésito que prevlena la condición S * del p iego respectivo y u n los du precios límites y modelo depro-posicion se hallan da uiauiti.sio en la Secretada de esta Intfn.Uncua, y so publicaron en la Gacela del 31 de Octubre úlunt ’.
Habana 4 de Eaero de 1870.—D. O. de 8u Slía. — E Oficial 1 ® , Secretarlo, Manuel lungairzñi.
e «lini h strn ai o h general de Cerreti».
Hasta las » do la mañ nía del día IS del actual, se recibirá en esta Administración general ia ourreppo-dencia pública y de ólicio que baya de conducir el vapor correo español “Moctezuma’’ á S tn-Th mas, haciendo escala en Nuevitas, Jibara, Baracoa, (juba, Puerto Plata, .Mayagüez, Agua lilla y Puerto Rico.
L) qu« se anuncia al pública para conocimiento general.
Hai* ana 1S da Enero de 1570.—Bamon I. Ayala.
ivitíMio	tic Ha (ìubiNiU.
Dirección.
El Conseja de Dirección de este Establecimiento ha »•ordado qua sa celebre ei dia 28 del cont ente á las doce dé su maftauu, m el .ocal de costumbre, cas t ca la de Adular número SI, junta general «straordinaria (le ae-cionistis con abjetoda ocuparle ds una propos cion presentada p. r el Banco del camercio para eontralar un nuevo oiupiéstito, y de aprobar al donativo h-elto ùlu-iiiiimenta para uiondei á l*>- Ics ejos .onqiiese obcequé a .os voluntarios ll.-gados de 1.« I'« ni.isnl
Y eu eòiiSscueneia se publica a determinación per la Gucatn oficial y demás par ódicos ds esta ciudad, para conac miento d- I. » 8ns. -acianietas, advirtiémtol s qne Bolamente tendrán voz y veto en la Junta los qu Ba .n dneS is de diez * mas accione» con tras meses de anteriori.ladad á In oelebrucion de la m ima, según expresamente lo determina el artículo 5r> de los Esiatuios, y que el derecho ds asistencia á la junta tan solo polirmi delegarlo en su« legítimos > eprt santant« s los ausentes de la Is a, menoría y eslablecimii utos públicos.
HabanaS de Enero lie 1879.—El Diroator, Miguel de la Puente.
UAR t’A SÏ!
•P
G-obiorno Yelitieo de la Habana
Habiendo sido embargados por decreto de 12 del actual d®í Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de don Mariano Peña y I). Antonio Pefla, las personas que posean cantidades, efectos <5Valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresado- sujet darán cuenta inmediatamente á éste Gobierno político, siendo responsables. de toda ocujtaéión ó medio d« eludir el cumplimiento de dqhella disposición y prohibiéndoles ternimanteimmte el comprar, vender, trasferir, ceder y hacer por por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad délos bienes embargados, en la inteligencia de quo I03 infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Exento. Sr. Gobernador Superior político do Id de Febrero último y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de guerra.
Habana 15 de Enero do 1$70.—Dionisio López Róberts.
Considerando limitado el plazo «oaco-
dido por eat* Gobierno PolítisJ su 3 L de Diciembre último, para renovar lis cédulis de vecindad y siendo aun machas las personas que no h m podido proveerse de ellas, he acordado prorogurlo lusta el 15 ds Febrero próximo, á fin de que tenga cumplido efecto mi disposición de 1. ° de Diciembre-
Habana 13 de Enero de 1*70.— Bionisio López Robería-
Hubiende »ido embargad*# por decreto del 8 del actual, del Excmo. Sr. Gobernador Superior político l*s bienes de D, Ramón da Armas y D. José Cañada y por decreto de 10 del mismo los de D. Emilio Márquez y D. Domingo Mora, las personas que po«e.ut santidades, efectes ó valeres, de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugeto», darán cuenta á este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición, prehibiéndoles terminantemente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidas en lo dispuesto sobte delitos de infidencia en el de-*:eto del Excmo. Sr. Gobentader Superier político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana 1* de Euero de 1870.—-Dionisio López Roberts.
Don Juté Fuerce GarÓb , ha «eU'lbl«» á asi,a Cfu-bhrno tn solicitad de permiso tara ntatriouar una aiiCi de tabacos con el titulo de “ifil Sal Itn ian«'.”
Eu cuinjliinienro do ¡o resuolte j.or el Excmo. é limó. Sr. Gobernador político se anuncia esta solicitud t «r medio do la G ceia oficial á fin de qus los díte-fi s de mana' de tabacos puedan examinar el diseBo de la de que se trata y los que se ereau perjudicados con la insia^cíóu do ella, presénten sus reolumarianes en ia Secretaría de este Gobierno dentro del preeso tér» nniio do odio el ia.«.
Al propio tiempo lia dispuesto S. E. I. que si los herederos ó raprosent&nfas do D. I. C. Bargas ó quien s -le concedió permiso par e.«te Gobierno en 29 de Setiembre do lbóh paca usar una marea do tabacos denominada ‘‘El So),” no sa oponen legal mente ó prueban que hacen uso de «Helia marca, se declare caducado el d»re-i h > y .-«■ pro i di a matricular.In que pr. t nde el ex« pre.-a io Fuente Gania.
Habana ^12 «le Enero de 1S70'—El ,'>tor. ¡ario,
Justo Zártigcza
No habiendo tenido eft) ;l.o por falta da licitado os a xnli ista del arr* «damiOnlo de la casilla número 17 del mércalo do Tacón, anuo i ida pira el dia ue hay, el Exem '. Sr, G ibera « lo - P.Gtulenlfc ha servido si n . ■ iaj nuevamente «i d a 21 di 1 a dual pura que tenga efe •.» to aquel Ir, á la una de la tardo anle ia Comisión 2 7 «illa Sala Capitular y con arrogo al pliego «fu cflndi-::aues que se insería á conminación.
Habana 1* de Enero' de 1870.—El Secretario M.
Castellóns.	.
VéM» el’plii g.« publkalo . o i» G«.<•.• tn de 10 Q«Mai*j u
timo
Cusa «lu CJa.icUecj»«: a } ¡»fntei iiiUail.
Junta Je Gobierno.
Secrete ría.
flama e Excn a .vr.Gob. rrm 'ur Sup r ae po-tti se xirvió nombrar fl ibotoiuutno y barbero -te esta casa a L). Rufino Diaz, «1 Ex uno. ó I iñ >; Sr. Gobernador polita o, l'residut'te «le SU Junta'de Gobierno, ha tundo á b:e'n disponer 8«au devueltos á los var.os aspirantes qu<-optaron a la p azu, los docutuai to' ¡ustifiesiiv >s de !. c mérito«4 en
u«3 fund ron sus ä ilÍDÍf.iid«i
CosnaiKliiiicia {tcncr.tl «l»;J «Usdito de l¡» Habana y tíolnciuio ¡Uilitar «1« la Plaza.
De orden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar interino ds esta plaza, so cita por mMió de la Gaceta oficial al Teniente de Infantería D. Pedro García Vázquez, con objete d» que se presente en la 8ecr. tana del mismo para enti r.irle de una reí solución superior.
Habana 13 da Enero da 1S70.-—'E1 Comandante Secreta] io.—P. A.—El Oficial auxiliar, Jo-é Or-diñcz-
ílxr.mo. Ayuntamiento.
£Secr ¡turia.
Li ci si númeio II do la calle de Eslovez a Itu la á los f nulas úce.-te Exorno, Aytmtum wito 14 escu los 603 mi ésiuia« por la con ribueiou y recargos del pr ni r semestre do I8(it5, por el extraordinario del referido año, y por igual pérfido de 1S67; y encontrándose cerrada dblta finen hace cuatro ¡ños sin que los agentes déla Sección da apremios ni ios de Policía d< 1 distrito hayan podido averig :»r ei uomi ilio ('e 1 s. fa(r uleros d i D. Frani isco Valdés á quien en Un ti tapo ; eiíeiieoió,’el Exento, ó linio, sr. Gobsruator Pr* sident-, se ha servido disponer con esta fecha, se citen per 15 «lias consecutivos «n ¡a G c ta « fie ai á los menciona ios heredero»-a lili dé quo ocurran á satisfacer eu adundo apercibidos en su defecto do lo quo haya lugar.
Habana y Euero 15 de 1870.— SI Secretario,— 1/ Castellanos.
Y cumplían o lo oíd n do p< r S. E. I expido la pro.-ente para con tcinneii o de los i ¡' re ido) y que puoi >u ocurrirá e- ta Scoivi iría, situada eu «d m Sino 11 epic ■> á ree 1er las referid, s credencial' s.
liaban i 11 de Em r « le 1870. — E Seciu.tard. Luis O ¡ver
Ililbituido teddo á bien el Exorne. Sr. Gobernador Superior poíítiúo nombraf secundo ma -rtro do h.s c»cii.'-l.Jd de (cía Cien, á D. Fernando de IJbrr. ru, «I Ex -rao. á lime. Sr. Gob 'inaJ« r po itici Presídeme a -u Junta de Gobicri.o. s • ha seivid > de. rei .ruoti £ b . 5 «¡el actuui. Be devuelva i á I»1 vaiioá aspi>antea ';'•■«• optaron a lu p az i, ¡, s «1 .. um-nfOs ju-tificat. vos de s mér tea cu que fuudpro : .b'ts sd,c l ¡ (jes.
Y en i U’iiplimicnfo do lo •.‘«puerto por	F. I. ' X.-
piáú la presente paru cCiuocindeuld do los iuterésado,- y que pueden ocurrir á (S a ¡3 cu turia simada en el mamo Hospicio á recibir dichas ircdoiu i lee.
Habana 10 de Enero de 1870. — Ei fie rotai: ,
Luis Ol>ver.
Snbbiepcccion de viril incite <Ic3 rcouit-c.imicnto de biiqti«*».
ígucráiida seél paradero dei pardo Ì i i » rys Esteh i O’Farril, de 1-7 i.fios, 'qu • pr, ce b óte de Gayo Hue •« llegó á este puerto en 2 do Novi-unbro último á li. r dei vupor a nericano “Adanza” so le cita por medio la Gaceia para que se presente « ti ¡ sia ufi ina á la un . j or brevedad paru eiit-.ua le do un a-unto que le rdtcr -sr, segu o q iu de nu verificarlo quedará sujeto a la responsabi idad que haya lugar.
Habana 15 A» Enero i o 1870,—Jcs* Mitri«
Crespo.
Acordado por el Excmo. S. Gob -inador po id o c 2 de Dicmbre úitiino el despacito da ¡a bo i-ia . e itE-cm-barco á lu | arda libre B ufiiz G»r> ii '¡u ■ | róu.cdetit..
N. Or.euus Ibgó á * -te puerto en .‘.0 de Naviiunb pióximo pasado a borde del v ipo: gemímico “II «n ver,” y no batiéndote . u í pn nenia ¡ó á obtener, dií documento, se lo uv..-apor medió iíu. a Gaceta, octir verificar.» en el menor tiempo podol«, en iátellgcis q ¡e de no hacerlo a-í so le dejfira i n ursa en 11 pon a quo hubiere lugar.
Habana J4 de Etnr i tí«- 1 870.—Ei Seretnio, ose Marta Crespo.
No habiéndose »un prcsciiludo cu es a olieiuu á rccogor su boleth de «Ies-labarque la parda libre J< ró til.i xlloy que profte tent; de Ni w-York llegó á esia 'y pit'al en 3 du Novi-mbre último a I o: do - el va? ■iui ricuoo “Eaglt ” é guor.ndúsC s i á■ tnal m.-bicn se lo avisa por m dio de la Gacct i 'p úa que « n el n-ñor tiempo posible so'jrosi nt i á preve rs’e ib-i ix-t ¡ . do (locumeuto s* gura que (te i.o vuiit rio ai - ai-cursa!, en ia rorpousub ¡dad á que luq a lugar.
liaban i ¡4 d i Enero Ue J 870. Jyt¿ M#/(ii
Crespe.
Ha. u tundo pendientes de cobró muchos recibos del impuesto territorial é industrial, por céntimos adiciona’* les del 4. 9 trimestre del año próximo pasado de 1868 u 69, ó ssau los muses de Abril, Mayo y Junio de lsu9: á pesar do la gestia i hecha para su cobro á domicilio d«-l contribuyent , el Excmo. é limo. Sr, Gobentader Presidente por decreto da esta fecha, queriendo evitar toda reclamación y ju=t fie «r cuanto sea posible el »apneniie, so h i servido disponer que por medio del periá tico ofi" cial y ios demas de la ciudad se convoque á todas las porsonas qne de uno y oiro impuesto tengan pendiente el pago de ¡os recibos, para quu desde el día de mañana ha-ta el 31 del corriente, coucurran á la oficina de R « caudacion municipal eituacía en los entresuelos do Ja Ua*a do Gobierno, por la caile de Mercaderes á r cj-j-r sus recibos, en concepto de que pagado dicho dia sé ejecutará el pago por la vía extraordinaria de apremio, siu mas pubucacucion ni ciiacian.
II bina 11 de Enero de 1870.—El ¡áeeret&i-io, ¡II. Castellanos.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente que ia recaudación de los cenaos por plumos «le agua del ui u-.ducto de Fernando Sétimo y Zmja Re 1, so verifique en la otiei.ia de Recaudación muni-cipa , situarla eu los entr suelos de la Oasa de Gobierno ' frente á la calle de Meicuderes; se participa por med o de la Gacela oficial y tb mas periódicos di i rica de la ciudad, á las peísonns interesadas para que ocurran al pago de los iveibi-s que les conespondan desde el 15 del corriente Enero-, liast« igual din del mea do Febrero próximo, y qu« trascurriría eso plazo, que es bastante, se cobrarán por apremio h s recibrs quo resultan peudient« p, sin lugar á reclamación alguna.
Habana 13 tie Ene.o de 1870.—El Secret trio, <7. Gaste!lu* os.
us:t genos1.iI <le 8>é¿«icia¡( s.
Se neo sitan 'los yeg oís par . e. s rvic o «b-- «» ■ Asilo, cuyo preció no paso Un sesenta o-cudos tuda u: .. y serán el de tas b..s que ui >s vont. j s ofn z nn según ¡u cío pericial, que re h irá [ior cuan a d<tl vendodor, I la A.bhinistracioin de este A ¡o po ca rmi ú el. ointra,! los diez y «ais d a ¡i copiar, desde 11 f. cli i. Y de ó¡’ dol Sr. Picsldént«! do la Jama .jo. Gobierno de rsta C s se anuncia al púb.i o para general conocimiento.
(Jasa general re Dementes 3 deNovitmbre de 1869 —El Director, Dr. Tomás J. Plasmo!*.
El Se. Fi.-oil Coro a vi gadtfa'ó «sa Gabal cria, Teoiente Cori,nel, D. GKibr el Ani. n Vi- ac.<m«a, nv.-(iènte en est « capila1, oa za a' rie tiati laiiis Gonzaga, ài,tea do la Rein ", uuiu ro 9 i, hi di*, ue:to so conVoq por triàs mtmeros d m Gacuta olio ai ai ¡¿argento p i in r c.cr.b et to que.fué tuo tuli orba deqitqS; sepeuta-y odio del prim r liutai ou Jd R -giniitnt) de la Habm mimerò sola de Ini lineria, Ramon A cebo, ¡¡concia i abbi)lutò de quian se ignora su pnrarieiV, para qu i «• . el tériu uo de tr duta dias dosile tìl ubimo liuuiicio i prrSmteal refendo pehor Fiscal ii lì i do prestar dec a raciou t stilical eu expo reme gubuniat vo a su cargo, ó uviSo'de su n s derida piiu qui) pt • u tun r b gai-por medio de < xhor o,
li (binali do Eiicio do 1870. — L’or mandato., del Sr. Fiscal. Ei Beerei Alio, Jusi Cosi’.
Cc3»dui‘i:i de Soei L op;>l«!o — Nrnirevo 7.
L i persona quo so (ousidcro cmi dt-recho ¡i uu p n talon do dpil bianco, una diaquetr meze ilia de co o , uu sombrero do cmpleita viuj-j, u-a t liano'.eta- may n.. da, uu llav. ro de metal cut tn S jlavba pj qiteiias, u prd ii-iio de vela «’¡e espefm'-, utra h j ■ <1 • iutivi.j t do ¡-f. i tarviuja, una enjita ile fd-fores dr c l-ilii y un pUdaz do meefion para enerti b r c imti 1 v, cnyos obj.'tns 1-U -ion haflt i. sen 11 arotea o la ca*n i.timrini 30 do 1ft ca tie Escobar por In see,, no i i vr cho «tel 3 dol artiuil, fir-s utaniti eu <s:a «Jepencer.ciii a hau-iio - tab r.
Lo que por rbsposicion ltd Exem . . r. Goberp . dor politico so maria em la Gicetaa Jos’.fines 0;.«i" tunos.
Habaua y Epeio 15 je• f8,70 — Madutl Gussshn"'.
earn general «le itcKitnlor. .Junta de Gobierno.
Relación do los iadividuos quo han falleeid del afio próximo pasado.
F chas.
Mw ♦ k. Diiw.	NOMBRES.
« h *	- Marino Vargi » | pardu. libre]....................
•'	1>. t'i-blu G tela L ibren.....................
-	-	-	7	.. ltti.ilu. R mi y Va (Iva......................
.....	7	En li» Aruttvn I pardo litar. 1....„.
9. ’vi d • i a Luuroana a'iiiaalea Lp*rdá libiJj"
..... ti Xfrc/o é Agapit» [uaíSt uol...._
1J L). •* Uafaoia Prado..............................
.....	V¡	¿>. R f.elV. Martille»____........
.......	19	D,“ G it uili- V. Moi tes do Óea....lF,” ”**111”
..... Cl J in» U i t-arrlnj ubre...............~
.....	23 D. Jnau L'ttdlan ValiJSi.... ...................
O,o.e. 7 Fiacisco Vázquez Vdianueva [’éldado bi.j7éu’riVf
tallón R gi",ia.it Tarragona] .................
.....	» T.rrs» Domínguez [«noreua libre]...................
.....	19	I). * Micaela Cibreia..........
N ro 10	X). - B U» Longm........... .....................
.....	13 Ji »4 María dol Jim »rre Liaana [pauit j.....
J4 D. An>onioP«i-ea...	J
st .. s«uudo F«nánir.v..“.::::;":.....................
.....	39	-	No IV Bogreticl...........................
üb ». I	..	A'cfr. * lo,odo................
.....	15	..	J sé D e«iio Ala t UL| ó MolidLV.V.V.*........
.... J6	..	Ignacio Tone)........
..... 20 iqae, Uto, [,-qUcoJ..................................
.....	23 D- cey. t (lio V ,(,« Ooga...............
Secretarít.
i «nía Casa general de Demaute?, durante
Natura
el tercer cuatrimast re.
procedei «i i.
ba-
0 II b - a • » • ■•«*«•• ( ..•« • e • ■	i'ukm.
M.'xtaiisôHu...		 ....	Hamncai.
al ario				< a Var a.
Cuba		Culo-..
8irta Mmia d-, 1	irti, t M.V.Í
Àlllbvaa.aa »....a ... ......	Ji j o.l.
Colon			Goiur.
î-accti-Spir t is.			tua.
Canaria»....		' G&rden s
	
IicEB.... 			Îjein.
G ”• iÎ(313 ...... ...... . . . . » .	Ilcm,
tì ) ignora			Ai.'t..n a-.
Sauta Cruz deT neuf»		H u-auH.
I'iirnda		Uem.
Villaclar»		« Ü<;c ur».
CacarinB			Habauu,
O . iodo		 V . • . . . a 9	I 1 ni
Ai St ia		i >« ni.
H (Ü:t! a		
S tu .José...				.....	Jan e i.
Can an »s			 ....	8 i t .u-o ù
ft a • • • a a ...... .. .......	liaban;.
E; bao			.........	;d-. m.
Y en cumplimimto de !o quo dispane al aiticulo 14 del proyecto de Of.lenhzis cl)l expies tdd À silo, [utbliea para general coaocimiento, de «iriteu de| Br. Présidente de 1a citida Juntu.
Habana I ,® de Enero de 1870.—El Bée etario, JPedmise Gonzalez.
