




«» -	.-J-'	■ i

■*,J ‘4
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mimi. 261
Domingo 30 do Enero de 1870.—Santa Martina y san Hipólito.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL
E
PRIM SRA SECCION.
OFICINAS su VKR10KKS «l5NKRAt.ES.
gohikuno s tu»nPvioit ponnoo
D1C f,A Pll O V INOI A DEOÜUA.
Se cretaría.	*
El miércoles d os del próximo mes de Febrero celebra la í Santa Iglesia Catedral la fiesta de la Purificac ion de Nuestra Señora á las nueve de la mañ ana-
Y el Exorno. S r. Gobernador Superior jolltico ha dispuesto se anuncie invitando á. aOs Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles Hombi *es, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios l"piiblicos,'y Jefes y Oficiales del ejército, de Milicias y de los cuerpos ¿a Voluntarios qu '6 estén francos deservid;^ para que se sir van contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso,
Habana 28 de Enero de 1870..—El Secretario, Cesáreo F«,rnandez.
En vista de los expedientes remitidos de varias jurisdicciones de esta Isla y resultado de las actuaciones correspondientes, el Excmo, Sr. Gobernador Superior política ha decretado:
1	9 que sean trasportados á la Península por sentencia impuesta en Consejo
de guerra,
D. José Nápoles.
.. Ramón Roque Espinosa.
2	P Que sean puestos en libertad,
D. Manuel Hernán.
.. Carlos La Blandí.
__ José González y Martínez.
Moreno Guillermo Sánchez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
ijabana 29 de Enero de 1870.—El Se-«cjre,tarjo, Cesáreo Fernandez-
El Excmo. S.r- Gobernador Superior político ba tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 P de 1$, circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Moron,
D. Elias Alvarez.
.. Pablo Hernández-'
.. Cristóbal Rodríguez.
.. Toribio Pardo, i ____Ignacio Salazar.
__ José de Avila.
.. Cirilo García.
__Domingo Nogueras.
.. Antonio J. de la Torre.
.. Miguel Pardo Nogueras.
Lo que de órden de S. fí- se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana de 24 Enero de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo Io de la circular de 20 de Abril último, por constar haberse alistado en una expedición filibustera, los individuos siguientes:
D. José García, de la Habana.
... José Fresneda de id.
,,, Eduardo Luis, de id.
Eduardo Botella, de id.
.. José Botella, de id.
__Emilio Ibor, de id.
.. Ricardo Ponce de León, de id.
.. Ricardo Piñeiro, de id.
.. Manuel Sainz, de Marianao.
__Francisco Pié, de id.
Enrique Loinaz y Arteaga, de Puerto Príncipe.
D, Juan Clemente Zenea, de Matanzas.
.. Francisco Sta Cruz, do Guanaba-
coa.
D. Gabriel Santa Cruz, (hijo) de id.
. Silvestre Pereira, de Pueblo Nuevo,
líatanz, uo de órden de S. E. se inserta en Lo q,. oara general conocimiento y á a Gaceta t las autoridades correspondien-n que por. embargo de todas sus pro-e.s ,se proceda ai ’o á lo dispuesto en la ,ex-
P1 edades con arreen
Pasada circular,	<0 de 1870—El Se-
Habana 25 de
-«o
p, »	„------- lor Superior
potoco t*f“°¡ S,r- «otoma, - compren-
!n ? VI el 1 " ffiT- \ 'o.
20 de Abril del año < • la Clrc á 4
vecinos de esta capitaf °Xim° ^do V- Agustín Carrós
que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 26 de Enero de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° vacante en la Administración de Correos de San« tiago de Cuba, por cesantía de D. Francisco Posada y García del Duque, y dotada c«m el sueldo anual de seiscientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, S. A.el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Juan Pomar. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efec« tos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior órden, se inserta por disposición superior en la Gaceta oficial (»ara los fines oportunos.
Habana 29 de Enero de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Para la plaza de Conductor de la correspondencia de esta capital á Matanzas que resulta vacante por separación de D. Fermín Perez y Mar» quez que la servía, el Excmo, Sr. Gobernador Superior político ha tenido ábien nombrar ó D. Fe-liciano Ferrer que reúne las condiciones necesarias para el desempeño de dicho destino.
Y	de órden superior se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 29 de Enero deI870.— El Jefe de la Sección, M- Crespo Quintana.
Habiendo fallecido en el presidio de Santiago de Cuba los confinados D. Esteban Rose lió, D, Valent-n Andino y pardo Antonio García ó Pascual Moya, se publica por medio de la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Secretario, á fin de que llegue á noticia de Jos herederos los cuales pueden presentarse al Comandante del referido Establecimiento á percibir los alcances que dichos individuos dejaron á su fallecimiento,
Habana 27 de Enero de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido señalar el dia 4 del mes entrante á las doce del dia pura adjudicar en pública subasta el material telegráfico y utensilio expresados en las relaciones que á continuación se insertan-
La subasta tendrá lugar en el despacho del limo. Secretario del Gobierno Superior político, sito en el Palacio de Gobierno y en los Gobiernos y Tenencias de Gobiernos, de Santiago de Cuba, Santa Clara, Matanzas, Sancti-Spífi-tus. Cárdenas, Cienfuegos, Trinidad y Pinar del Rio, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo siguiente, deposi« tundo previamente en la Tesorería general de Hacienda pública trescientos escudos por el material telegráfico y cincuenta escudos por el utensilio, como garantía para tomar pai te en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores é nueva licitación por cinco minutos.
Habana 19 de Enero de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Modelo de proposición.
Don N- N........vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.,., y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico y utensilios se compromete á tomar ó su cargo la de....
por la cantidad de..........bajo las condiciones
aprobadas pura la misma.
•	Fecha y firma del postor.
El ple.-oT* «01 »«iicio»?« etdClos y utensilio« b * publicó en l Gacela del de c •rrieut mes.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político, conformándose con el dictámen del Consejo de Administración y oida la Junta Consultiva de Obras públicas, se ha servido aprobar las siguientes bases para el uso de billetes de libre circulación en las compañías de ferro-carriles de la Isla de Cuba por los funcionarios y subalternos del ramo de Telégrafos acordes c-m lo dispuesto en el Real decreto ‘‘Ley de ferro-carriles de 10 de Diciembre de 185S y Real orden de 25 de Enero de 1868, relativa al particular, disponiendo á la vez S. E. que se pongan desde luego en ejecución y á reserva de lo que determine el Gobierno de 8. A.
BASES.
Grupo primero.
Compañías sujetas’á la ley.
Art. 1. ° Con arreglo á lo dispuesto en el art. 34, art 20 y 43, párrafo,13 del pliego de condiciones anexas ú la misma, las compañías de fer ro carriles estáu obligadas á dar pasaje gratuito á los empleados de Telégrafos donde el Gobierno tenga establecida ó estableciese línea especial para su servicio.
Art. 2. ® Lo dispuesto en la Real órden de 25 de Enero de 1868 en sus párrafos 2, 4, 8 y 10 se considerará aplicable á esta Isla, acomodando la nomenclatura y operaciones de este servicio de movimiento á las circunsiaucias especiales del territorio.
Art. 3. ° Tendrán pues derecho á pase de 1 libre circulación expedida por las Empresas los . 'divídaos que á continuación se expresan: El Se-Il‘ ario de Gobierno como Director del Cuerpo, i ret, ->ect„r y e[ Oficial del Negociado encargado ,n‘"	> ■	i- <- i- T,.i.,	r.,.„
demarcaciones. Los Capataces ó Celadores encargados de la vigilancia, construcción ó reparación ensus respectivos trayectos. Losfuncionarios, Jefes ó subalternos que sean nombrados en comisión extraordinaria ó trasladados de un punt > á otro
Navajas á Bemba: otro al mismo Jefe del primer distriio para los trayectos de Cárdenas á Bemba y de Bemba á Colon y Macagua, extendiéndosele este líin'ti conforme se vayan abriendo los nuevos tramos hacia Alvarez y demás puntos del fer
ñor razón de servicio, determinándose el trayecto , ra-carril Central que le está concedido: igu lmen-
I	i	1	i... ...	i.ii lo vio ^ Ía ila '1	^ nluua ^	Ja I	fm ao o i _
ó trayectos que hayan de atravesar en caña vía férrea y la causa de su comisión. Los que s au trasladados á petición propia no tienen derecho al pase gratuito.
Art. 4. s Corresponde á la Dirección de Telégrafos dar noticia oficial á las Empresas de los individuos de las clases eÁjTresés.las á quic nes corresponda pase, indicando sus nombres y apellidos y la clase deservicio que tienen que desempeñar, determinar el límite de la demarcación donde debe moverse cada empleado provisto de pase, y recoger los pases inútiles, devolviéndolos oportunamente á cada Compañía
Art. 5. ® Corresponue a las compañías de ferro-carriles la expedición dejos pases ó Invista de las reís ciones que le remita la Dirección de Telégrafos; pudiendo aquellas sin embargo exponer las observaciones que crean convenientes.
Art. 6 9 Las compañías de ferro-carriles deberán expedir sus pases en los término- siguientes:
1- 33 La del Oeste expedirá pase de circulación de 1 f clase al Jefe del primer distriio, desde la Habana al término de su línea.
2. 33 La de la Bahía expedirá pase de circulación de 1. 08 clase al Jefe del primer distrito “ el trayecto ¡le Regla 4	ig„„imente |fi„ „„ te„ga
te de 3. ** clase á .os Celadores de los tramos situados en estos trayectos.
Art. 11. La Empresa del ferro-carril de Cienfuegos en el tramo comprendido entre este punto y Ranchuelo, hará extensiva la libre circulación que se consigna en el billete que se le pide para el Jefe del 4. ° Distrito por la parte comprendida entre el Ranchuelo y Santa Clara á los tramos de Cienfuegos á las Cruces y de este punto al Ranchuelo: igualmente expedirá pa-es de 3.93 clase para los Celadores de estos trayectos.
Grupo tercero.
Empresas donde el Gobierno no tiene establecido un servicio especial.
Art. 12. La Empresa del ferro-carril de Trinidad se servirá expedir pasaje gratuito de primera clase al Jefe del 4.® Distrito é igualmente uno de 2 “ al Jefe de la estación de Trinidad y uno de 3. 93 al Ordenanza de la mencionada estación, por exijirlo así las reluciónos c0Hiero:‘'1-entre dicha ciudad y el puerto <*- **	...toes
Art. J3. T » "	oasilda,
|ag rp--	—— empresa del ferro-carril de
unas á Sancti-Spíntus, aun cuando el Gobier-
pase de 3-55 á los Coladores de los tramos que se van á establecer de Regla á Jaruco, ele Jaruco á Mata izas y del establecido de la Habana á Gua-nabuCóá.
3 9 La misma expedirá igualmente pase de 1. 93 al Jefe del primer distrito para el trayecto de .Matanzas por el Coliseo á Bemba y de 3. á los reí do es de Matanzas al Limonar y del Limonar á Bemba,
4.	93 La de Sagua expedirá pasaje de 1 S? clase al Jefe del 4- ° distrito y de 3.® á los Celadores establecidos entre Boca de Sagua y Las Cruces.
5.	® La de Remedios expedirá pase de 1.08 clase al mismo Jefe del 4. ° distrito y de 3 í3 á |os Celadores comprendidos entre Oaibarien y el extremo de la vía forrea.
6.53 La de Cienfuegos [comprendida en la ley en el trayecto de Ranchuelo á Santa Clara] expedirá pase de 1. clase a) expresado Jefe dei 4. ® distrito y de 8. * al Celador que vigila el tramo de Santa Clara al Ranchuelo.
7 * La de Santiago de Cuba expedirá pase de 1, “ clase al Jefe del 2p distrito; igualmente de tercera á los Celadores,de los tramos de Cuba al Cristo y del Ciisto á las Enramadas, como asi mismo al Celador que se establecerá entre el Cristo y Maroto.
8.08 La de Guantánamo expedirá pase de I.*4 clase al Jefe bel 2? distrito, igualmente de 8.33 clase al Celador que ha de establecerse desde Guantánamo á Santa Catalina de Guaso.
9.93	La del Urbano de la Habana expedirá pasaje al Jefe del primer distrito por el trayecto de la Habana á la Chorrera é gualmente al Celador destinado á este tramo especial.
10. La Empresa dei ferro-carril de Maria-nao expedirá pase de 1.1:8 claso para el Jefe d«l primer distrito y de 3 f para el Celador que recorre este tramo.
Segundo grupo.
Compañías no sujetas á la ley.
Art. 7. ® No estando sometidas á las prescripciones de la ley de ferro-carriles las que se expresan á continuación y deseando el Gobierno atender al servicio general sin menoscabo de los intereses de aquellas, propone las bases sigu entes que cree beneficiosas al servicio de Telégi tifos y al de las líneas especiales de las Empresas y son:
1 f En las líneas telegráficas del Gobierno donde las Empresas han colgado hilos para su servicio, el Gobierno ordenará á sus Cel.dores la vigilancia y conservación de los hitos especiales de la Empresa, pero noel entretenimiento. En justa reciprocidad la empresa dará pasaje gratuito a Ju-fedel distritoy Celadores del Trayecto corre po. » diente.
2.93	En los trayectos de linea teb gráfica donde existan paralelas las del Gobierno y la Empresa, el Gobierno ordenará igualmente á «us Celadores la vigilancia y conservación de ambos, pero no el entretenimiento de las segundas.- es-tas Empresas igualmente deberán proveer al Jefe del Distritoy Celadores de los tramos de sus correspondientes pases.
3.a La Empresa del fer i o-e«¡. ¡i dePuer-to-Príncipe á Nuevitas, con la cual existe un contrato especial para que el Gobierno vigile, conserve y entretenga los dos conductores, permitirá pasaje gratuito al Jefe del tercer Distrito, á cualquier otro empleado que se comisiono para la vi-
___ „„servicio especial
debe de expedir pase de 1 03 clase al Jefe del 4? Distrito por convenir al buen servicio de ella su tránsito por mar á Trinidad cuando no es bastante breve y expedita la comunicación por tierra desde su residencia en Sancti-Spíritus,
Art. 14. Se ha comprendido el trayecto del ferro-carril de Sagua á la Colonia de Santo Domingo y las Cruces en el grupo primefo, por que el Gobierno yá á establecer ún servicio especial trasladando su línea al trayecto del ferro-earril.
Art. 15. La línea de Cárdenas por el Recreo y ramal dul Jácaro, como asimismo la del Bagá á San Miguel no exigen por ahora la necesidad de pasaje gratuito para los empleados de telégrafos: como igualmente el ramal de la de Matanzas á Sabanilla, comprendido entre la Union y el Mulato por la Isabel,
Disposiciones generales.
Art. 16. Se solicita como de gran necesidad para el servicio veloz de vigilancia que los pases de circulación que se expida á los Jefes de línea y Celadores sean válidos para transitar pollos trenes de carga de las Empresas.
Disposiciones transitorias.
Art. 17 Quedan derogadas cuantas disposiciones se hayan dictado por este Gobierno Supe» rio? Político siempre que se opongan á las preins dicadas bases.
Habana 15 de Enero de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Ordenac on aeneral de Pagos.
Acordada la inutilización de los libramientos números 1851 y 5617 que con cargo á la Sección 6.a1 capitulo 5. ® arifcul » único fueron expedidos por este Centro en 3 de Octubre y 20 de Dicietm bredel869 respectivamente contra ia Administración de Contribuciones de Puerto Principe y á favor de D. Jo-é Ramos Navarro Teniente Gobernador de las Tunas, c uyo importe de ciento ochenta y siete escudos quinientas milésimas cada uno había sido librado para satisfacer al referido Teniente Gobernador los gastos de representación que le correspondieron en los meses de Setiembre y Diciembre de L86S,y debiendo pro-cederse á extender un duplicado de dichos libramientos para abonar iguales sumas al interesado por consecuencia del extravío de los primeros que se expidieron; según resulta de las averiguaciones practicadas, se dispone su inserción en la Gace'u en tres números consecutivos á los efectos c ns guientes.
Habana 26 de Enero de 1870. —José Cánovas del Castillo.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Sstado Mayor
Sección de Campaña.
El Sr. Comandante general de Cinco Villas en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue: “Una emboscada del Batallón Guias de Rodas del destacamento del Recreo, hizo dos muertos y varios heridos, á doce rebeldes que sorprendieron que llevaban varias caballerías con efectos. Presentados en el dis-
tnto 56 y 181 personas de familias reeoji-*	.	.	_	_	das ó presentadas. En Ciego de Avila se
gilanciade la estación importante proyectada para Dan presentado 14 con armas y caballos sin el cable y taro de Punta de Mati rm los, >’ « los ma8 novedad en Sancti Spíritus,
clm^erro-carrib° e8tub'eZCim 6n el tr'iy<!Ct° d& dl'	Lo que se' publica de órden de S. E.
Al t. 8.® Para la ejecución y práctica de	Habana o0 de Lnero de 1870.— El Bri-
las tres anteriores bases, la Funpresa de los fer- gRdier Jefe de Estado Mayor, Carlos iVa-ro-carriies de la Habana podrá expedir pases de varrò.
1. 33 clase al Jefe del primer Distrilo para la vi» j	------—
gilam ia del trayecto de la Habana á Guanajav:
-	■	. i	, n • i r v i
otro de igual clase al referido Jefe del primer Distrito de la Habana á Union por Güines, con los rumnles de San Felipe a Batabanó y de Güines a M .tanzas: igualmente deB. 73 clase á los reparadores «le los tramos enclavados en estos trayectos piévia relación circustaneiada,
Art. i'.1 L « Empresa del ferro-carril de Matanzas a Sabanilla, expedirá pasaje gratuito al Jefe del prim u- Distrito para los trayectos de Matanzas á la Union y de Union á Navajas: igualmente pase de tercera clase á ios Celadores situados en estos tramos.
Art. 10. La Empresa del ferro.ctrril de í'1«Srdpn!ts expedirá billetes de tránsito de 1. 93
Intendencia eeneral de Hacienda
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político en 12 de Noviembre último que las plazas de Intérpretes de aduanas se saquen á oposición, y hallándose vacante la de oficial 5. ® intérprete de la de Matanzas, dotada con seiscientos escudos anuales de sueldo y mil cuatrocientos de «olere sueldo, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ba serví» no disponer que el Tribunal «le exámenes se retida el «lia ocho de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en el aula magna de la Universidad, para verificar los ejercicios de oposición á la i efe-
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Excmo, é limo. Sr. Gobernador Superior poiíti* co, entregándolas en esta Secretaria, situada en la planta alca de la Aduana vieja, antes del di? cinco de Febrero próximo, acompañmdo á al I 1 su panilla de bautismo, certificaciones de bu<* conducta moral y política expedidas pur el ,	'
cura párroco é Inspector de policía, y ral documentada de los idiomas <jue poseen y méritos y servicios que tengan, en el cono
n	°	,	entode
que p isado dicho piazo no se dara curso i < na solicitud.	* nulou
Lo que do órden del Excmo, é Ibr tendente general se inserta en la Gacef nocimiento del público.	-apara co-
Habana 19 de Enero de 1S70.—
Secreta.
rio, Emilio Marin y del Corral.
Sección central de Co&teibucione

A las dos de la Marzo próximo tee trai de Contribución edificio conocido p neamente en laAdtn
s y Estadística
Ie' ^ ««a diez y siete do
* u esta í'eccion cen-
■i' ¡stáe;i, situada en el
vduana, y simulta-n-
neamente en la Adm ...o, i <10(} ^ p T sirriultá-de Cuba, nuevo remate (j » J„ Es.,rIj^^ri ,[0'o,,es
de cabildo qu« en	-------fila púb.icu y
Loper«»“	*‘cna cluriai1 sirvió jX Félix
...a, ron sujeción á la Jleál cédula de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones vigentes y bajo el tipo de 4000 escudos en quq ha sido reta^ anda, estando señalado en conCépio de previo «je. pósitoellO por ciento de dicha tasación. Al truismo tiempo se advierte que desde las dos hasta \as dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con estricta sujeción al modelo que se inserta, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes; pero una vez que principie el acto no se yirán mas observaciones rij se admitirán irías plieg03.
' fiabana 28 de Enero de 1870.—Agustín
Genon.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de____enterudo del anun-
cio publicado en la Gaceta «I e.... y de las disposiciones que rigen para la venta «le oficios de justicia, ofrece la canuda! de.... escudos por la Escribanía pública y de cabildo de Santiago do Cuba que sirvió D. FélixLoperena y que se cnagena por una sola vida, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma)	[Fecha y firma]
A las dos de la tarde del dia diez de Febrero próximo tendrá lugar en esta Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración «le Contribuciones do Matanzas, el remate de un oficio de anotador de hipotecas de Colon, manda«lo crear por Real órden «le 4 de Diciembre de 1865, cuya subasta se verificará bajo el tipo de tres mil escudos y con sujeción á la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones vigentes; en el concepto de que en «lidio oficio se tomará razón «le todos los gravámenes que se constituyan con fecha posterior á su establecimiento, abriendo al efecto nuevos libros, y conservándose en Cárdenas, por ahora, los que allí existen. Al mismo tiempo se ad» vierte que para presentarse como licitado)' deberá acreditarse el depésite prévio de 300 escudos, y «|ue desde las dos hasta las dos y media «ie la tarde del expresado dia se admitirán pliego cerrado de proposiciones con extriota sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los Imitadores podrán pedirlas explicaciones que juzguen conveniente, pero una vez que principie e¡ acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán inas pliegos.
Habana 29 de Diciembre de 1869.—Agustín Genon.
Modelo de proposición.
D. N________vecino de......... enterado «leJ
anuncio publicado en la Gaceta de_______ y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios de
justicia, ofrece la cantidad de....escudos por
el oficio de anotador de hipotecas de Colon que se enagena por una sola vida, cuya suma abonará a contado (ó en ta forma.)—Fecha y firma.
A las dos de la tarde del dia ocho deFebre* ro próximo tendrá lugar en e.-ta Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, el remate de un oficio de Procurador de causas de Jaruco, embargailo á I). Miguel lio Iriguez con arreglo á la ley 23 título 21 libro 8. ® de la Recopilación de Indias, cuya subasta se verificará bajo el ti\ po «le mil escudos y «;on sujeción á las disposiciones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse co ..' . viador deberá acreditarse el depósito pré... 100 escudos y que des» de las do» hasta 1«.	. ledia de la tarde del
expresado díase a...... ;ui pliegos cerrados de
proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los licitado-res podran pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 81 de Diciembre de 1869..—Agustn Genon.
Modelo de proposición.
D. N.-------- vecino «le......enterado del
Hnuncio publicado en la Gaceta de________ y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios de
justicia, ofrece la cantidad de....escudos por
el pfiino de Procurador de causas de Jaiuco, embargado á l>. Miguel Rodriguez y que se enagena con calillad de vendible y renunciable, cuya suma abonará al contado [ó en tal forma.]
Fechayfirmu.
D. José Ramón Rivas se servirá presentarse en el Negociado de Bienes del Estado de esta Sec* cion Central, para enterarle de un asunto que le concierne.
TJ„1___o«	__1 Onn n----------
m