
wmmmmmiiÊtÊÊtmËW&aKWiimjœMæœâœ
SB*.
Y	do orden superior se publica en la Gaceta
oficial para los fines oportunos.	e ,
Habana 7 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana,
Negociado de Correos.
Para la plaza de conductor da la correspondencia da esta capital á Santiago de la. Vegas que se halla vacante por cesación de D. lolidoro Ablanedo que la servía, el Excmo. Sr. Gobenia-dor Superior político *e ha servido nombrar á D. José Garrido, propuesto por la Administración central do Correos.
Y	de érden superior se publica en la Gace.-
ta oficial para los fines eportunes.	_Ji
Habana S> dé Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, M, Crespo Quintana.
Para la plaza de Lector 1.® de la Administración central de Correo», que resulta vacante por renuncia de D. Vicente Valiente que da servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servid» nombrar á D. José Calderón Morante cesante do dicho ramo y propuesto por la referida Administración.	j
Y	de orden avperjor se publica en ]a Gaceta oficial para los fines oportunos. !ff(4 -oiU u;i i
Habana 9 da Febrero de 1870. -rEl Jefe d» la Sección, M, Crt'ipy Quintana.
Inspección de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar «j> comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior politico^con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, el decre* to siguiente:
'“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino lia tenido á Iden expedir el siguiente decreto:—Como Regente de| Reino y en atención á las razones expuestas pqr el Ministro do Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente,- Artículo prieis-io. Se otorga definitivamente al Mayor General D. Guillermo F. Snaith la cencesipn para el esta* blscimiento y explotación do un cable submarino que enlace la ciudad de .Santiago de,Cuba:con la Habana, amarrando en Cienfuegos, Bajfia. de Oochine» ó Batabanó, uno 4e los tres puntos á su elección.—Articule segunde. El trayecto del citado cabio sei;á el siguiente: partirá de la bahía do Santiago de Cuba, continuará por la cesta Sur de la Isla hasta el punte de amarre que so elija d« enU;» los trps antes designados, enlazará con una línea terrestre establecida simultáneamente por el concesionario, terminando el extremo de esta en Id Estación Cehtrnl telegráfica de la Habana.—Artículo tercero. El Gobierne no concederá i ningUiíd persona é empresa particular el e.tabtecimiéfito de otra línea terrestre ó submarina que enlace á Santiago de Cuba, el lugar de amarré da este cable y la Ceu-
ta Clara en telegrama de ayer dice al Eximo. Sr. Capitán general lo que sigue: “Destacamento de Guadalupe y Voluntarios de Camajuaní batieron ayer en las Lechuda* al cabecilla Ramos tomándole la posición que ocupaba; por nuestra parte un herido leve de Ñapóles- Una sección de Tarragona, combinada con fuerza del ingenio Mapos batió una partida pequeña rebelde haciéndole tres muertos. Los mismos al siguiente dia sorprendieron otra partida matando á dos. Fusilados en Moron tres insurrectos cojidos con armas, sacadas de los montes 56 personas huidas. Presentados en el distrito 14 insurrectos.’’
Lo que se publica de orden de S. E. Habana 9 de Febrero de 1870- El Brigadier Jefe de E. M., Garlos Navarro.
El Comandante General interino de Sa’ncti-Spíritus, en telegrama de 6 del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente. '' ■ :	;;	’
‘'Fuerzas del Batallón Voluntarios de Cádiz del destacamento de Guadalupe ha batido á dos partidas á las que le ha hecho un muerto, un herido y cuatro prisioneros que fueron fusilados. El destacamento de Arroyo Blanco que cubre el mismo cuerpo, sorprendió otra pequeña á la que hizo dos prisioneros y también fueron pasados por las armas. Los vecinos de Iguara se ,han ofrecido para perseguir las partidas que aun quedan en los montes y se prepara una gra,n batida en combinación con la tropa según los partes que he recibido hoy: activa persecución que se baca al enemigo ha dado por resultado la presentación en todo el distrito 75 individuos procedentes de la insurrecion. Han sido sacadas de los monte« y llevadas á poblado varias familias con un total de 283 individuos, muchos de ellos hombres.”
Lo que se publica de órden d& S. E. Habana 10 de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
i que i
de la Isla y e* los que únicamente se tramotiráá, expedirán y cobrarán telégrama» de earáotor privado—Artículo cuarto. La tarifa de préoio« para la trasrui.ion de telegramas privados por esta linea n» podrá exceder de1 ios fijado» para la explotación de l*í líneas de Puertó-Rico y Paua-má.—Artículo quinto. La trasmisión de la cor« respondeacia oficial del Gobierno será obligatoria y preferente y de abene á razón de la mitad del prócio que corresponda á los telegramas particu-lartt»,—Artículo sexto: Se declara mútuainente obligatorio partí el Gobierno y el concesionario el pliego de condiciones para el establecimiento y explotación de eablés telegráficos submarinos ea» trelas Isles de Cuba y Puerto-Rico y entre la primera dé ellas y Méjico, l’anawá y las cestas de la América del Siirr, aprobado por Res! decreto de 28 de Mayo ele l¡3í5$, en todo lo que no se opon* ga al prssento decreto; sin perjuicio de lo queso» bre dicho pliego so resuelva cou earácter general para todas las empresas aqálogus y por cuyas resoluciones habrá ue pasar el eoflcestfnario.—Ma» drid 31 do Diciembre de 1869.—Fiaiieisctf Serrano.”	“ »(„luliuoo •n#8*'
Intendencia general de Hacienda
De conformidad con lo propuesto por
la Directiva de la Comisión do vigilancia
de este puerto, he tenido á bien nombrar
para que ia sustituya y funcionen durante
el mes actual y Marzo próximo, á los Sres.
D. Rufino Sainz, D. Juan de San Juan, D.
. . - .	. tti	a Ricardo Trallas, D. José Rafecas y D. Ti-
tral te «gráfica de la Habana, únicos tres puntos;. • \t n „ i .. i ,	.	i ^ íí u . *.r	humo V, Cuesta con el cargo de Secretario,
de contacto que tendrá esta Iméa en el territorio ...	,	,	. b ,
v ¡ Asimismo be nombrado para la Comisión
que ha de desempeñar este cargo por igual período á los Sres. D. José de los Reyes, D. Ramón B. de la Concha, D. Andrés Pérez, D. Matías Abad, D. Benito Fernandez, D. Manuel Cifuentes, D. A. Gorordo. D. A. Bacallao, D. Pedro Perez, D. Victoriano Formaguara, D. José Quevedo, D. Francisco Carrillo, D. Elias Miró, D. Francisco Vaguer, D. Matías S. Izquierdo, D, Juan Mares, D. Bernardo D. Valdés, D. José Suahea Pérez, I). Manuel P atiño( D. Santos Velasco, D. Juan Bustillo, D. Juan A. Gal-bán, D. Lúeas Esquirán, D. Manuel García, D. Benito Mericia, D. José M- del Rio, D. Juan Lanazabal, D. Pedro Lafuente, D. Clemente Paruza, D. Manuel Maturana, D. Juan Alvarez, D. Bernardo Bandujo, D. Perfecto Pumariegn, D. Manuel Rodríguez, D. Gregorio Castañon, D. Ramón 'Cáamaño, D. Luciano Herrera, D. José Ma-
Y acordado pqr _________________
publica en la Gaceta á I9» efecto, correspomli’en tes.	___.
Habana i de . Febrero de Ï87Q.—El pector, M. Crespo Quintana, dm • ;l
Ins-
Por el Ministerio de Ultramar se eomunica con fecha 12 da Enero último, al Excme. Sr Gos bernudor Superior politice la órden siguiente:
‘‘Exorno, Sr.—He enterado al Regenté del Reino do la carta de V. E. número .14 fecha 28 de Octubre último, d.ndocueuta da la renuncia del Jefe de Estación de telégrafos ü. Juan Gil*, mety Tein y de haber dispuesto que por ahora no se cubra la vacante; y S. A. de acuerdo con lo informado por el Inspector del ramo se lia servido aprobar la resoluoion de V. E. dando de baja definitivamente al referido funcionario y disponer que la vucante que resulte se proveí» por oposición entre los telegráfistas de primera clase tán pronto cetno las necesidades del servicio exijan la provisión de ella. De órden de S. A. lo comunico á V. E. jiara su conocimiento y efectos correspondiente».”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se pu» blica en la Gaceta á l,oq efectos correspondientes.
Habana 9 de Febrero de 1S70.—El Inspector, M. Crespo Quintana.
C APITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
listado ÏVXajor
Sección de Campaña.
El Comandante Generalinterino de Santa Clara en telégrama lecha 7 del actual dice al Excino. Sr. Capitan general lo que sigue-
ribona, D. Fructuoso del Busto, D. Jaime £vE. ,au, cumplimiento, se Fargas, D. Francisco Ulacia, D. Vicente
Faéz, D. José Relarque, D. Julián Tronco-so, D. José M. Ceruelos, I). Bernardo Viesen, D. Juan Alvarez, D. Francisco Oscaris, D. Víctor Muñoz, D. Pedro Obares, D. Joa-quin Laret, D, Ramoq García Castro, D. Eulogio Barandiarán, D. Isidro Palacios, D. Wenceslao Girones, D. Antonio García, D. Juan Crespo y D. Ildefonso Maza.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 9 de Febrero d# 1870.
El Intendente general de Hacien<ft,
J. Emilio do Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se co-nu nica con fecha 22 de Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente"
•‘Excmo. Sr. S. A. El Regente del Reino ha visto- con satisfacción la conducta observada por V. E. y el Intendente de Hacienda en las operaciones de fiscalización y registro de los almacenes de esa Aduana "y se espera la remisión del oportuno expediente para resolver lo que proceda. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y en contestación á las cartas de ese Gobierno Superior civil núms. 755 y 793 de 30 de Octubre y 15 de Noviembre últimos.
Y acordado por S.E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1870-
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
“El 1. 0 del actual sorprendió en Sei-vabo un extenso campamento, haciendo al enemigo un muerto y dos heridos. El mismo Jefe el dia 2 en una batida' á los indicados montes desalojó de ellos á los rebeldes dispersándoles y causándoles un muerto. F uer-za del batallón de Cádiz destacada en Guadalupe, Sancti Spíritus, batió á dos partidas haciéndoles un muerto y. un herido, cojién-doles cuatro prisioneros que fusilaron. Destacamento de Arroyo Blanco guarnecido por el mismo cuerpo sorprendió otra pequeña partida á la que hizo dos prisioneros, que pasó por las armas. Todo en el dia de ayer.
Presentados en el distrito 89 y personas recojidas trescientas once.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 9 de Febrero de 1870.—ElBri-gadier Jefe de Estado Mayor, Cárlos Navarro.
El Comandante general interino de San-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Enero próximo pasado al Excmo- é limo. Sr Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo-- Sr. Para la plaza do oficial 5 ? Guarda-almacén de la Administración de la Aduana de Trinidad en esa isla, vacante por salida á otro destino de don Joaquin Cabañero, S. A. el Regente del Reino, aprobando lo propuesto por V. E. en carta oficial núm- 714 fecha 14 de Octubre último, ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino áD. Miguel Gaviot- De órden de S. A. lo digo á V- E. para su conocimiento y efee-to* correspondientes.”
Y acordado por S. E- su cumplimiento eu 3 d.el actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1870.
El Intendente general de Hacienda» J. Emilio de Santos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 del mes próximo pasado al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo Sr, S. A. el Regente del Reino ha tenido ábien confirmar el nombramiento que de Jefe do Negociado de tercera clase, Vista eu la Administración de la Aduana de la Habana en esa isla, cuya plaza se halla dotada con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo, se hizo en cuatro de Diciembre próximo pasado á favor de don Ricardo Bebnonte de Cárdenas, que con igual categoría servia en la Sección central de Contribuciones y Estadística, De órdou de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1370..
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Enero próximo pasado, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.-
“Excmo, Sr. S. A- el Regente del Reino en vista de la carta oficial 'de V. E. número 792 fecha 15 de Noviembre último, ha tenido ábien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ricardo Rabasa oficial 4 p de la Administración de,la Aduana de esa capital. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1870,
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santos
Por el Misterio de Ultramar a» comunica con fecha 12 de Enero último al Excmo. é limo, Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.-
“Excmo. Sr. S. A. el Regente dól Reino en vista de la carta oficial de V. E. numero 848 fecha 3 de Diciembre último, ha tenido á bien aprobar lo acordado en la permuta entablada por loa oficiales quintos don Etanislao Barben y don Miguel Romero Somoliuos, disponiendo en su consecuencia, que el primero que sirve en la Contaduría general de Hacienda, con el sueldo anual de seisciento» escudos y mil seiscientos do sobresueldo, pase á la plaza que ocupa el segundo en la Administración de Contribuciones de Puerto-Príncipe, con seiscientos y mil cuatrocientos, y este á laque deja aquel en la Contaduría con el sueldo y sobresueldo asignado á la misma. De órden de S. A; lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos corespondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en tres ó M actual se publica on la Gtíceta para general inteligencia.
► Habana 9 de Febrero de 1870.
El Intendente general,
J Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 11 de Enero último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decre* to—•Comò Regente del Reino y en vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente;— Artículo primero. El servicio público del ramo de Contabilidad," constituirá eu todas las dependencias del Ministerio de Ultramar una carrera especial y los empleados que lo desempeñen formarán un cuerpo administrativo inamovible que se denominará “Cuerpo de contabilidad administrativa de Ultramar.” Artículo segundo. Se consideran empleos de Contabilidad para los efectos del presente decreto los siguientes: Los de Contador, oficial y auxiliar de la Sala de Indias del 'Tribunal de Cuentas del Reino y en los Tribunales territoriales de Cuentas de las provincias Ultramarinas. Los de Jefe, oficial y auxiliar de la Sección de Contabilidad del Ministerio de Ultramar. Los de Jefe de Administración, Jefe de Negociado y oficial en las Contadurías generales y de las provincias de Ultramar y Ordenación general de Pagos de la Isla de Cuba. Los de los Jefes de Negociado ú oficiales adscritos á las Secciones ó Negociados de Contabilidad en las Tesorerías generales y demas dependencias centrales encargadas en las mencionadas provincias de la administración de los impuestos y rentas públicas, con excepción de las oficinas de Aduanas, cuyo personal seguirá rigiéndose por el decreto de nueve del actual. Los de Contador ó Interventor de las oficinas subalternas encargadas de la Administración y recaudación de estes mismos impuestos y rentas públicas así en las Antillas como en el Archipiélago Filipino, exceptuando también las Administraciones de Aduanas. Los de Contador de las fábricas de cigarros de Filipinas y de las casas de moneda de la Habana y Manila. El de Interventor del almacén general de primeras materias de la Administración central, del de colecciones y labores de tabacos de las islas Filipinas. El de Jefe de la Intervención de aforo en la misma oficina, y los de Interventor de las colecciones de tabacos del mencionado Archipiélago. Artículo tercero. Pertenecerán al Cuerpo de Contabilidad administrativa de Ultramar é ingresarán en él con la categoría que les corresponda al tiempo de formarse el escalafón correspondiente, todos los empleados que habiendo servido con probidad y celo, destinos de los mencionados en el artículo anterior, acrediten su aptitud para el desempeño de los mismos, por medio de los oportunos exámenes, den-
tro del preciso término de un año á contar desde la publicación del presente decreto. Artículo cuarto. Quedan exceptuados de este requisito de sujetarse á exámenes para ingresar en el cuerpo de contabilidad administrativa de Ultramar é ingresarán en éste con la categoría que tengan al tiempo de formarse el escalafón, los que ademas de estar desempeñando ó haber desempeñado con buena nota destinos del ramo, reúnan cualquiera de las circunstancias siguientes- Primero. La categoría de Jefe de Administración. ¡Segundo. El título de licenciado en Administración ó el de perito mercantil. Tercero. Cinco años de servicio en el Tribunal de cuentas del Reino, Ordenaciones generales de Pagos de los diferentes Ministerios, Dirección general de Contabilidad ó Contadurías de provincias. Artículo quinto. Trascurrido uñ áfió desde la publicación del presente decreto, se formará el escalafón del. cuerpo, incluyendo en él con la categoría que tengan en aquella fecha y por el órden que determine la antigüedad en la misma, á todos los empleados que con sujeción á los artículos 3. 0 y 4. 0 del jn-eseute decreto, tengan este derecho, ó en las vacantes que ocurran desde esta fecha, so proveerán en los excedentes de las categorías respectivas: á no Sér que no los hubiere, en cuyo caso serán llamados á oeuparlasN los individuos de la clase inferior inmediata á cuyo efecto se establecerán dos turnos, ol primero para la antigüedad y el segundo para el mérito probado por medio de concurso- Después de terminado el referido plazo de un año, durante el cual podrán solicitar su iu-, greso en el Cuerpo de contabilidad administrativa de Ultramar, todos los que s,e consideren con este derecho. Nadie podrá entrar en el mencionado cuerpo sino por el grado de categoría inferior de la escala y en virtud de rigorosa oposición. Artículo sétimo. Los individuos del Cuero;» de contabilidad administrativa de Ultramar, no podrán ser separados de sus destinos sino por sentencia ejecutoria, ó en virtud de expediente administrativo instruido con sujeción álo que sobre el particular se determine en el correspondiente Reglamento. Artículo octavo. Tampoco podrán ser trasladados los referidos funcionarios desde la una á la otra Ati-tilla, ni desde estas al 4rchipiél.ago Filipino ó vice-versa, sino accediendo á sus deseos ó, en virtud de causas que se consideren bastantes y que se hagnn constar por medio del oportuno expediente. Artículo noveno. Ningún individuo del Cuerpo de empleádó» de contabilidad administrativa de Ultramar podrá ser obligado á aceptar destinos fuera de su ramo ni inferior á su categoría dentro de este- Artículo diez. Los que voluntariamente pasen á otros ramos de la Administración pública, no perderán sus derechos en el cuerpo y podrán volver siempre que lo verifiquen dentro del phizo dedos años; pero á su vuelta no se les abonará el tiempo servido fuera del mismo, ni so les tendrán eii cuenta los ascensos obtenidos durante su separación, Artículo once. Los individuos del cuerpo de Contabilidad administrativa de Ultramar, podrán ser jubilados con sujeción á las regías establecidas ó que se establecieren en lo sucesivo para lós demas funcionarios del órden civil. Dado en, Madrid á treinta dé Diciembre de mil oohociqntós¡sesenta y nueve.—Francisco Serrano.—El jli-nistro de Ultramar, Manuel Becerra.—De órden de S. A. lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S, E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica,en la Gaceta para general intéligénciá.
Habana 9 de Febrero de 1870-
El Intendente general,
J. Emilio de Santos-
Por el Ministerio deÜitramar so comunica en 10 de Enero último, al Excmo. ó limo. ¡Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de-Negociado de tercera clase, vacante en la Contaduría general de Haciend i de esa isla, por cesantía de don Luciano Perez de Ace-vedo y dotada con el sueldo anual de rúiT seiscientos escudos y tres mil. de sobre sueldo,- S. A. el Regente del TUi 10, aprobán-, do lo propuesto por V. E. en carta oficial número 728, focha 30 de Octubre último, ha tenido á bien nombrar ádo i J osé Alendo de Figueroa, oficial 1 0 que es eil esa Ordenación general de pagos. De orden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica en 12 de Enero último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4 ? de la Contaduría general de Hacienda de esa isla vacante por salida á otro destino de don Simón Sepúlveda, y dotada con él sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos do sobresueldo, S, A, el Regente del Reino, aprobando lo propuesto por V. E. en carta oficial número 728, fecha 30 do Octubre último, lia tenido á bien nombrará don Fernando de Ciaran y Bribuega, que sirve plaza de oficial 5 ® en la Aduana de la Ha-bana-' De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual se publica eu la' Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se <¡o nica en 10 de Enero último al Excin0" limo. Sr. Gobernador Superior polítiCo J órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jfif Negociado de 2 clase, vacante en la Q ■ duria general de Hacienda de esa isla 1-cesantía de don Luis Santaló y S- A. el Regente del Reino, en vista <u f carta oficial de V, E. número 728 fecha , de Octubre último, y aprobando su propu j ta, lia tenido á bien nombrar con carác» i de interino, á don José del Campo, h ;j den deS. A. lo digo á V. E. para su CoiJt miento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. fi. I. su cumplí to en 3 del actual se publica en la Gaceta/ ra general inteligencia-
Ilabana 8 de Febrero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos,
Por el Ministerio de Ultramar soco®, nica con fecha 11 de Enero próximo al Excmo- ó limo- Sr. Gobernador Su[)8r¡fT político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de ofic;
5. 0, vacante en la Ordenación general ,1 pagos do esa*isl», por cesantía do don jJ’ Daza y Carrillo, y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil Seiscientos a sobresueldo, S. A. el Regente del Reino, l tenido á bien nombrar á D. Antonio Alvar -Reyero. uDe órden de S. A. lo digo 6 V. P para su conocimiento y efectos correspo«, dientes.”*.0.1.;i.íi;l)»‘ifeñll í^
Y	acordado por S. E. L su euniplin^
to én 3 del actual, se publica' éil Ja’ Gaqt¡ para general intéligeücia.	•' '
Habana 8 de Febrero do 1870,
El Intendente general do Hacienda J. EnT,iligrde Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se coau. nica con fecha 7 do Enero próximo #1 Expmo. ,é. Unió. Sr; Gobernador Superior político la órden siguiente:	#i-
“Excmo.-Sr-—JAira la plaza dé oficial
4	de la Sección Cetitfal dé'Góiítf¡Inicióos y Estadística dó esárísl'a, yapante por cesan-tíá de don Eduardo Mijares y 01 iu,a, y d0. tada con elsiioldo. anual do ochocientos e>. cúdosj-. mil opjkooientQs da sobreseído,S. A. .el Úegente del Reino lio, tenido á bien nom-brar á don Joaquin Cabañero, qu fe 6$ oficial
5	p Guarda-almacén en la1 Aduana ule Tril
ni dad y propuesto por V. E. én carta oficial númei’O 714 fecha 14 de Obfulirq próximo p sado. De 'órden de S. A. lo digo, ¡j V, f; para su conqpimiento y efectos corrretaon dientes;’.’ |e 0	« .¡2. uuoíS
Y	acordado por SpEe leán cnLíplimies-, to en 3 del actual, se publica en lá ' Gaceta par a.general inteligencia. ' ' "■»
Habana 8 de Fe'bfero dé'J^CL *
El Intendente general,
J., Jf^iltq^dt SM toe-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 dé Enero último «T Excmo. ó limo. ,Sr. Gobernador Supenoi polítippxla órden siguientes »• njsI •'<*
, “Exenio.- Sr.—S. A- el -Regente del Reí-no, en vista de la carta ófifci'al.dé Y. E. número 728 fecha 30 d'e. Octubre último, ha^ tenido á bien declarar pesante cou el habar que por clasificación le corresponda á don Leopoldo Llano y Marracy, oficial .5 P enlai Contaduría general de.Hauiendáde esa Isla.1 De órden de S- Ajo digo, á Y. E. para su couoetmiento y efectos correspondiente«."
Y	acordado pot S, E*I. su.cumplimiento en 3 d«l actual se publica en la Gaceta para general inteligencia,
Habana 9 de Febrero do 18J0.
El.Intendente general.
L _ J0r) ._v	de Santos.
Pov' ql Ministerio de Ultramar se comunica con focha 7 de Enero próximo pasado 1 al Excmo, é limo. Sr, Gobernador Superior político, la órden siguiente:
Excmo, Si-.—!S. A. el Regenté del Reino ha tonido 4 bien aprobar; con el carácter de interino el nombramiento de Jefe de Ail-, miüistracíon de 3 P clase, Inter ventor de la Ordenación general de Pagos do osa isla,.• hecho por V, E. á favor de D. Manuel Pe' roda y Amorin, y del cual dá cuenta en su carta oficial número 547, fecha 7 de Agosto último. De órden de Sí AL.':lo digo áv.E-para su conocimiento y efectos correspondientes.”.
Y	acordado por S. E. I. su cumpljniien-to en 3 del actual, se publica en la. jGaceU para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 18TÓ,
■ El Intendente 'general de Haofentln,
J. Emilio de Sadiós.
Por el Ministerio de Ultramar se conW' nica al Excmo. é limo. Sr. gobernador Superior político, coia fecha 7 de Enero último la órden.siguiente.-	y ! -a.m f
“Excmo, Sr.—S.jA. el Regente del R^' no, en vista de la carta.oficial de Y: E. número 694, fecha 9 de Octubre último, lia tenido á bien admitir la renuncia que del cargo de oficial 5 P Contador de la Colecturía de Aduanas de Zaza, en esa Isla, lia presentado don Juan Francisco Bfafioo y Pereda-De órden efe Jj>. A. lo digo áYvE. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I., su cumplimiento en 3 del corriente, se publioa en la Gaceta para, general inteligencia.*
Habana 8 de Febrero de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar Se comunica al Excmo. é limo. Sr.. Gobernador Superior político con fecha 7 de Enero último la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A: ol Regente del Reino en vista de la carta oficiai°de V. E> número 714 fecha 14 de Octubre próximo pasado, lia tenido a bien declarar cesante con