n ' il
i
M
PERIODICO OPIO I A L D EL GOB1ERNO.
iN ú
ni»
21.
Mártes 25 de Enero de 1870.—La Conversion de san Pablo apóstol y san Marino mártir—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL !
par vibra. saccioN.
i
}FrC)NAS Slll’KRlOUKS (ÍENEIIAU5S.
G O lí I K UNO S ü V 1C II ron P O L I T [ c o
Ti 1C T.A P Ito V [NOIA DE OCHA.
nes del presente ejercicio, y siempre que estas queden enteramente cubiertas.
Dado en Madrid á treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve.
FRAJÍCI8CO SERKANO.
Manuel Be-
E1 ministro de Ultramar.
csrra.
de
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
SEÑOR.
INTENDENCIA GENERAL Hacienda de la provincia de Cuba. IX POSICION.
Excmo. é limo. Sr.:
Por Real Decreto de 12 de Febrero de 1867, se estableció en la Isla de Cuba una contribución sobre las rentas líquidas proce-
Entre las contribuciones, ninguna ' dentea de la riclueza rústica, pecuaria y ur-como las directas consulta tanto el in-! bana’ 7 un lniPuest0 sobre las utilidades de torés de los pueblos y la dignidad del eiu- 1 la lndust,ia> las artes- las profesiones y el dadano, no solo por la mayor justicia á que conierclü> en sustitución de otros tributos
se presta su repartimiento, sino también por- que ]a °Pimon entonces condenaba, quizá - - -	r• i mas por la manera con que eran admmis-
’ -	•	-i i... :_
que la noble franqueza con que se muestra al contribuyente el sacrificio impuesto obliga con poderoso estímulo á discutir deteni
~ r -
trados, que por el fondo misino de los impuestos.
Sin bases legítimas para fundar ese
(lamente el importe á examinar con no me-j	.v&.- r
uor cuidado su inversión. Mas por lo mis- r’uevo edlfic:0> 8Ul suTuiera l«nor ^velado el
moque es la equidad el principal carácter i ^frreno y asentadas las piedras (le angula-
de las contribuciones directas, no siempre mad 8ol"e ^as cufdes había de erigirse, ca-
es posible establecerlas en el momento mismo en que esto se pretende. Aparte de los inconvenientes que lleva consigo toda contribución nueva, y que solo pueden salvarse con la preparación debida, eL planteamiento de los impuestos directos requiere un conocimiento exacto, en cuanto lograrse pueda, de la riqueza imponible del país. Guando esta no es conocida; cuando no hay medio de apreciar aproximadamente, por lo menos, las fuerzas productoras de uu pueblo, ni por consiguiente el gravámen que las mismas pueden soportar sin temor de ser destruidas ó quebrantadas, la arbitrariedad en el cálculo es inevitable, necesaria la falta de equidad en el repartimiento, continuas las reclamaciones, profunda la perturbación, y todo este es lo que lux sucedido en la Isla de Cuba, ú consecuencia del Real decreto de 12 de Febrero de 1867 que, con mejor deseo que previsión, pretendió implantar en aque» lia provincia las contribuciones directas á que en la Península están sujetas la agricultura, la industria y el comercio.
Después del tiempo trascurrido, y á pesar de las considerables reducciones que á consecuencia de repetidas quejas han experimentado los cupos establecidos, el descontento del país y las dificultades con que lucha la administración, lejos de disminuir, han crecido tanto en estos últimos tiempos, merced á lo crítico délas circunstancias, que fuera obstinación muy grande pretender suplantar hoy un sistema que, por lo mismo de ser en su esencia racional y justo, debe procurar el Gobierno con esquisito cuidado no desacreditarle para poder intentar de nuevo su planteamiento cuando las circunstancias mejoren y haya sido posible prepararlo convenientemente. Lo que mañana quizas sea la regeneración de la Isla de Cuba, porque acaso haga posible hasta la completa abolición de las aduanas, que debe ser el ideal del Gobierno con respecto á un pais de las privilegiadas condiciones que aquel reúne, hoy es un verdadero peligro que conviene conjurar con toda urgencia, si respeto merecen los autorizados informes á cada momento recibidos, yante la responsabili» dad que alcanzaría al ministro que suscribe si sacrificara al ideal científico el interés del presente, yáuna consecuencia mal entendida las reclamaciones incesantes de un pueblo que padece, no vacilo en aconsejar á V. A. que se sirva derogar el referido decreto de 12 de Febrero de 1867 y restablecer las contribuciones por el mismo suprimidas, sin perjuicio de mejorar estas y de proseguir el planteamiento délas contribuciones directas tan luego como las circunstancias permitan adoptar para la Isla de Cuba un sistema rentístico completo.
Madrid 30 de Setiembre de 1869.
El Ministro de Ultramar.
Manuel Becerra.
DECRETO.
por conveniente acceder á ello, no obstante transacciones, que tanto aumenta el valor de hallarse aun en la insurrección los cabe-el	vivo	deseo	que tenia como teníamos todos,	de los prédips y que tanto influye en las com-	zas y varios individuos de dichas familias,
de	aue	desapareciera de la haz de la Isla, uu	fonaciones para el _ fomento y desarrollo de	promoviendo el citado Capitán en el acto
•	- ’ la vida colectiva é individual de ios pueblos, una suscricion entre los vecinos que ascen-
V. E. I. lo sabe tanto como yo, puesto que	dió á 140 escudos distribuidos á aquellos inha tenido la honra de pe tenacev á un caer-	felices; y como no dudo que tan generoso
po tan ilustrado y científico :i ..e Es- proceder que contrasta con la maldad de los ñas dalos quizá que ningún	tado Mayor, con el cual yo lie tenido la	enemigos de España será visto por V. B.
de la Isla. V. E. I. tuvo á	honra también de ocu [jarme oficialmente en	con agrado, tengo el honor de ponerlo en
~ i.. „..«cVlonr-irt del (ion- e3fos trabajos estadístico», que tanta prospe- su superior conocimiento para que sirva' á
de que desapareciera
tributo cuya injusticia le había concitado la
animadversión general.
Y no podia meno3 de suceder así: yo,
Excmo. é limo. Sr. he tenido ocasión de comprobarlo con m otro habitante d
bien conferirme la Vice presidencia del Con-
i /»mrn historia V ■*"“« j &	...... „v ...____________ __
se inserta en
r-.-......-	.	e los datos tenga esa estadística formada, no es posible f Lccion de los intere»aclo°?°Cimie,,t0 *
oficiales, irrecusables, sacados de	’	'	TT ’ n‘ ^-4 Ai. -A
libros, de los misinos dueños de los bienes para su contabilidu ca empírica quesirvi
12 de Febrero de 1867, distaba tanto de la
v-----»----------- . .	.	(1„, Con- estos trabajos estadísticos, que tama prusp*- HU supermr cu.ioe.mmuiio paia
bien conferirme la Vice presidencia del Lon	- gloria han de facilitar á España en todos de satisfacción
sejo de bienes embargados, cuya, b.stona y ^	^ dia8.	¡ Lo que de órden de S. E. .
fisonomía actual publicará y reflejara la G a-	^ ^	pue8) que Ul Isja de Cuba la Gaceta para general conocimit
ceta de la Habana dentro de -pocos mas, tarin>o	frtrn„,dA oo os nosible Lorann de los interesado#,.
paraconociniientopúblicojyentrc^^^ pe~gar en „8tablecer el impuesto directo; y j
Habana 24 de Enero de 1870.—El Se-
embre del
no limemos la cadena que hoy las sujeta: ano próximo pasado dice el h xemo. Sr Mi-
verdad, cuanto que se figuraba á ciertas y avante V. E. I. su robusto brazo, tan j »»«tro de Ultramar al Excmo. Sr. Gober-Tl^rminaHas nroDÍedades una prodüe&ioh fortalecido con ¡as facultades extraordina-, Dlldo1 Superior; político loque sigue.-
----	,	, i	rías que ha inspirado á la confianza del Go-
tan distinta de la real, que hay casos en que 4	f .	-,
determinadas propiedades tan distinta de la real, que la verdad se ha ocultado de tai manera, por esos mismos que se han levantado después en armas contra el glorioso estandarte bajo el
‘Excmo. Sr.— S. A. el Regente del Rei-
bierno, y rompa «
CUU voll«'***“«	-W W I	,	,
le, un solo golpe el esla- ; «o enterado cpn reconocimiento y sa-
boti,
bloß.
A-í sí dan las libertades á los pue
si antes de procederse á la edificación, co menzó ya á conmoverse la obra que se quiso levantar sobre oimientos tan deleznables.
Incertidumbre general, basada en la carencia de datos exactos, se apoderó de todos los ánimos, imponiendo un juicio prévio de arbitrariedad á una contribución cuya base debía ser la riqueza ó la utilidad evidentemente conocida y probada.
No era ciertamente un ataque á la doctrina; la población de la Isla de Cuba es sobrado culta para dejar de comprender lo que la ciencia ha determinado ya en todas partes, y de aceptar lo que después de muchos años de estudio y de lucha entre el talento, la sabiduría y los intereses, ha venido á ser axiomático en el mundo económico y en las discusiones internacionales. El impuesto du-ecto, que va cundiendo entre la gran familia civilizada, r.o puede ni podia ser rechazado por ¡a civilización cubana; pero no
i	.i	•	_•
cual se cobijaron sus mayores, que tai vez me he de ver muy pronto en la precisión de publicarlo para asombro de propios y edificación de extraños,
¿Como se hizo esa estadística? lo saben. ¿A qué fines respondió? hemos visto. ¿Qué corrupción- representar1
Confiado, pues, en que V. E. I. aceptará mis indicaciones, como siempre ha sucedido hasta ahora, tengo el honor de proponerle el siguiente proyecto de resolución. Todos Habana 22 de Enero de 1870.
Ya lo1 El Intendente general de Hacienda.
V !
No hay mas que hojear esos libros y com-1
pararlos con los padrones de riqueza. En. Gobierno Superior político tanto que esto sucedía con ciertos opulentos, j	de Cuba_
'	- '	’	’	■>	-	a., .i..:.,! I
J. Emilio de Santos-
co de la provincia
x
el humilde labrador y el modesto industria pagaban y pagan por toda su producción.
^A	Iti« nv\
RESOLUCION.
He investigado, lie cumplido Jas órde- j 'l omando en consideración las fundadas nes de V. E. I., he estudiado el asunto y me razüafes expuestas por la Intendencia gene-acerco á V. E. I, á proponerle resolución. r:'1 le Hacienda pública, y creyendo in.tqr-
V. E. I, v yo ! pretnr fielmente la voluntad del país, be te-; nido á Ilion reso
En los momentos en que —r„ramos el completo exterminio del bandolerismo, que inquieta é intranquili sencillos habita rites de Jos campos, para intro-, siguiente:
1	i V*
I	/
esperamos el completo exterminio dol ban- ¡ ii,"w ** • •• ■» «»«.v/Ivér, en uso de las facultades • . f - -----------------------------;,izaálos extraordinarias de que me hallo investido, lo
tisfaccion de las exposiciones suscritas pollos Sres. D. Fernando Heydrich, Gustavo Rohlsen, A. Félix Lienase, á nombre deD. G. H. Mullér, D. J. H. Niese, 1). Franci-oo Derchmann, D. C. E. Beck, I >. Adolf ' Bor-rath, D. Gustavo Arntz, D. Carlos Münder, D. Julio Beim, D. II- F.echer, D. H. Fre le-ricchs, D. F- Sutorius, D. Eduardo KÜnchlar,
Hachar, D. 8alva-s)ieohr, D. Andrés D. R. Mathies,
\gustia Wiser,
1 ¡iichard, D. lí- E. ¡áhoehlin, 1). J- F.
L>. E, ftó
ducir tal serie de economías en las obligado-1 Art. 1J-1 Desde primero de Abril del nes del presupuesto déla IsJaquo baste solo presente año quedan suprimidas en esta Isla, á sufragar las cargas ordinarias el producto llis contribuciones directas sobre el produc-de las aduanas, del timbre y de la lotería, ^ líquido Me la riqueza rústica, pecuaria y administren hábil y honrada- i urbana, y sobre las utilidades de la industria,
de las artes,ahí las profesiones y del comercio,
Decreto de 12 de Fe-
siempre que se'
era posible aceptarlo, tal como se imponía, porque si no había falta de meditación en la teoría, la había y muy grande en su aplicación, por no haber establecido preventivamente medios para ejecutarla. Las contribuciones territorial é industrial se establecieron, desdichadamente, sin precaución de ninguna especie.
El doloroso grito de los contribuyentes de la Isla de Cuba, resonó en todos Jos ámbitos de la Monarquía: sin aquilatar prévia-mente la fuerza délos músculos de la entidad que debia soportar esa carga, se le impuso de manera tan desordenada, que los miembros mas débiles vinieron á soportar la parte mas pesada: había desnivel; del des nivel nacia la injusticia, y de la injusticia la tiranía de localidad, que es la peor de todas las tiranías.
La parte que esta medida, con tan poca seriedad impuesta, ha tenido ó podido tener en los acontecimientos políticos que han teni- ! do lugar en la Isla, y que todos lamentamos ' ••r	Viouni vn debo deciila á V. E. I.
mente, no es posible que V. E. I. y yo res-1 «« ms unes, m- IHS piA, tableteamos ol diezmo, la alábala y otros establecidas por {^¡,i
tributos cuya lustoiia nos revela á cada paso I brero de 186 7.
i	-n-! Art. 2. c Los ¿
Ayuntamientos que tulas cuotas municipal, la parte
pectivaal cuarto trimestre del actual año económico. Los que hicieren uso de esta autorización deberán practicar por sí mismos la cobranza, ajustándose á los repartimientos y matrículas a p'íoba los por la Intendencia general de Hacienda.
Art. 3- 3 Los débitos que resulten á favor del l'esoro por árnbas contribuciones desde la fi cha de su creación hasta treinta y uno de Marzo próximo venidero, se harán efectivos en la forma hasta aquí establecida, no cesando la responsabilidad cls los empleados, ríe las corporaciones Municipales y del
po r ve i i i i~ ent ón ces, para cubrir el déficit del j Banco Español, que respectivamente hayan 1	- .-i..____ rtiiM I tenido a su cargo la cobranza, nnéiitrasno se
simplemente, y que el trimestre que vamos atravesando sea el último que se cobre. Nada propongo para sustituirle; la Junta ele ¡ Aranceles me ayuda con tal patriotismo, con í tal largueza, con tal previsión para propor- j ció liar recursos á i-i Hacienda, que todos sus ¡ individuos merecen bien del país.- dentro de ( pocos dias llamaremos á ese mismo país á que nos dé recursos por medio del Timbre, i y así que conozcamos los verdaderos pro- ! ductos do esos ríos tributos y la lotería produzca lo que esperamos, porque se administra hoy muy hábilmente y promete próspero
P	.
y sufrimos hoy, ni yo debo decii ni á la opinion, poi que harto dolorosamente lo saben. Pruébalo el incesante afán con que V. E. I. ha invitado al Gobierno á hacer desaparecer las contribuciones quo habían herido y llagado las fuerzas productoras del país: pruébalo la insistencia con que el In-
’	’ TT • J- -------^
correspondientes, dencia general de autoridad lo que
la opinión, pues siempre hemos creído el i crea conveniente, respecto á ¡abaja queooa-Excmo. M-. Ministro de Ultramar, V. E. I, y 1 «bine osta supresión en el Subsidio de guerra, yo, que los pueblos deben pagar las contri-! decretado en 22 de Fobrero del arto último, buciones á voluntad, buscando aquello que ! sobre las cuotas de la Contribu i I i vial sea mas cómodo, mas fácil y mas justificado, jy de comercio, teniendo presente ia nupor» De esta manera, Excmo. é linio. Sr. • tanqlá de este arbitrio temporal y el objeto e8 como á mi entender hemos de cubrir,1 con que fué establecido.
tendente general de Hacienda, que tiene el j las atenciones ordinarias de la Isla, sin per- | AH- 5, Si Lis atenciones del Tesón-honor de suscribir esta Exposición, lo ha pe- , juicio de que emprendamos la grande obra j publico locieien necesar.a la sustitución de
di do tambi el momento mo cuenta
pueblo, que asi como en m	------ -------— d
-	-	- ■	'	- i —	-	j que
ia Isla mas rica, la lien mas en armonía con las fuerza» tnbut. de la Nación espa- rias del país y con la conveniencia de sus
D. W. Bentlinger, dor Reinen, L>. I>
Jacobensen, D. ? .
D. Guillermo Gi. mí
D.	C. Hoffman, 1 -Ochustedt, D. Gule.i Berndseje, D. Luis Hoffman, 1). Enrique Slioclilin, D. A. Aders, 1). J. Bazar, D. H.
E.	Heiner, D. L. Bleiífed J) G. JVIul er,
D- Rudolfo Losekand, D. W. llerborl, D. Guillermo Reesing, D. J. E. Figge, D. Edo Kelting, D. Enrique G. Reinen, D. O-Adams, D. EnriqueUpmann, 1). J. \V, Wolff,
D. Gustayo Siphain, D. J. Stroiban,, I). E. Levi, D. Augusto Grupe, D. G. II. Ohms-tedf, D. J. E. Clausen, D. G. Rash, todos extranjeros residentes eu esa capital y por los Sres. D‘ Luis Le Riverend, G- Lacacete, Eduardo Mathias v J. H. Bonicli, A nombre de los Sres. D. J. Ladeveza, Ed, Boisé, E. Laserna, P. Ampudia, Boctard, P. Roques, Mendig. M. Duffau, A. Dufau, Homent. J. Licard, J- S. Dusolier, C. Uufray, L. Bridât, J. Durege, G. Molas, C. Jolivet, T. Pruderi, M. I)ubic, J. Dumas, J. P. Cotiart, P. Cherian. Chaumery, M. E. Bimanny, P. Damug, W. Miting. Lorenave. A. Richard, B. Begnerie,-J. Uarricaburu, A- Carrica-buru, F. Edelman, Ed. Liverend, J. Ga-rnrd. L- Y Egold, É. FnilUty S. Aleiner. E. H. Leuchsering, L. H. Delmas, C. Caio, M. E. Lanny, Èd. F et. Montané, W. Basse. A. R. Laffitte, J. P. Delrier, S. Lespomras, Le Mat. P. A. Eynaarol, A. Grent, E. Lau-boiin, M. Lauborin, P. E. Desvernine, M. Cazalot, G. Domecg, E. Nwmann, F- (»a¿-con, R. Marquette (hijo), A. Goure, Remy Tengant, H. Bievun-, E. de Hubard, A. Mar-moltan y J. B. Cognas», súditos del Imperio Francés residentes en esa capital, ofreciendo sus servicios á la causa del órden en esa provincia-— De órden de S. A. lo digo á V, E. para su conocimiento y en íespuesta á su carta número 38 de 30 de Octubre último.”
Lo quede órden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de los interesados.
Habana 24 de Enerode 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
ofreciendo al comercio la figura emblemática j Estadística, déla honradez, desde mas de uu año acá vie- ¡ La isla de Cuba,
ne
llv/lll VVV. va.,	____
— ofreciendo también á la espectacion del alhaja mas pieciada ...................
universo entero la figura noble y severa, j no se conoce bastante en el terreno i habitantes, donde se reúnen desfuerzo, la honra, la abne- .científico. La Isla no conoce con perfec- ; Art.; 6. ° De la presento resolución pación, el desprendimiento: en una palabra, ci011 Su clima que tanto influye en la se dará cuenta á S. A. el Regente del Reino.
i n„ «i i	anlud niihlica: nada sabe Habana 22 de Enero de 1870.
UICIJUV vn	^-- ,	- —
todas las robustas virtudes que desarrolla el producción y en la salud pública; santo amor á la Patria. Pruébalo también la de su extensión superficial, ni de su coufi-1
■»	i • ?____
can iu wmv» .*« «     L
solicitud cariñosa y paternal con que el Go- gm acion ni de las condiciones científicas ‘ bienio de S. A. el Regente del Remo, acojió del suelo, ni del vuelo,
Antonio Caballero de Rodas•
Como Re gente del Reino y de acuerdo con el consejo de Ministro»,
Vengo en disponer lo siguiente:
Articulo 1. °—Queda derogado el Rea decreto de 12 de Febrero de 1867 y restablecidas las contribuciones por el mismo suprimidas.
Art. 2. ° Quedan asimismo derogadas todas las disposiciones dictadas á consecuencia del mencionado Real decreto.
Art. 3. ° El Gobernador Superior civil déla Lia de Cuba, en pre»eneia d e cuantos datos puedan conducir á una resolución acertada, determinará si el cumplimiento de! presente decreto debe diferirse para el próximo año económico, ó si puede ponerse en ejecución desde luego por no dificultar eu su concepto la reforma el pag° de las obligacio- ]
¡mu,	UCI	...... ni del subsuelo;
las exhortaciones de V. E. I. y las instan- tampoco se ha ocupado de su planimetría ni' cias mías para hacer desaparecer esa contri- conoce por desgracia cual es hoy el resulta-
alegría y re- tj0 de la lucha entre la vejetacinn espontá-1
los
bucion injusta, expidiendo con a
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador de Santa Clara dice con fehu2l del nctual al Excmo
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ba tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecino» de la jurisdicción de Moron,
D. Elias Alvarez.
.. Pablo Hernández-.. Cristóbal Rodríguez.
.. Toribio Pardo.
__ Ignacio Salazar.
__ José de Avila.
.. Cirilo García.
__Domingo Nogueras.
.. Antonio J- de la Torre.
.. Miguel Pardo Nogueras.
Lo que de órden de S. E- se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que perlas autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propie-
uuw»u a,,»»-, —r------- -	oñ	I „„itivn bfi los campos ignoramos • uiarauice yon i«"-"" .uo‘ <,v'''iyy •“ *- se proceda al embargo de todas sus propie
gocijo de todo el pais, el Decreto de 30 ce nea y e ,	¡ j le ja parcela rú-itica y 1 Sr. Gobernador Superior político lo que ¿ade3 con arreglo á lo dispuesto eu la ex
Setiembre del ano pasado que no solo deroga la fisonomía especialme u pP __ trj	I	-
i; desconocemos perlectamente la el.
y suprime la contribución directa, sino que 1 urbana, ______________
’ ’	qUe fueron sificacion, la evaluación y la producción de
te territorio, como asurla noídac tema de tributación,	¡ profesional que se oc
manda restablecer los tributos
sigue:
“Excmo. Sr —En ol dia de ayer
i , presada circular.
Habana de 24

suprimidos en 1867 al reformar el nuevo sis- este territorio,
i	h	.-5»Ar*ni íi
;	r..... ,	.	• « n i i *	Íitvuaua- 'AO A.
mismo la población j recogitjo el Capitan del partido de la Espe-	0 Cesáreo :
•	i\ t ,1 ( I.itwjm'oi un íi ni mi /\tx\ A 1 _ VjV	’
e 1870,—El Se-
UIV — v	^ | - - - Q	A
........ -upa en exprimir : ranaa D. Angel Gutierre* en unión del Al-
V. E. I. en ol acto me invitó á hacer el	el sabroso	jugo quo en	todos sentidos	feroz de la Guardia civil, D. Manutl Muñoz
estudio concienzudo de este interesantísimo	puede dar	á la Isla los	medios inteleo-	con algunos Guardias y Voluntarios de Ca-
trabajo, para ver si era posible suprimir sin tuales, morales y materiales quo han de sos-ballería, en una batida que dieron en las lo necesidad de restablecer lo que antes se ha-	tener su actual nombradla	y enaltecer su	mas del Seibabo, los Azules. Ranchuelo 3
bia desechado. Sin datos la Intendencia pa-	prestigio y	su influencia en	lo porvenir. Na-! Soledad, nueve familias compuestas de 2f
ra realizarlo, y no queriendo incurrir á su vez f[a Ke salie en fin, Excmo. é limo. Er.. de la personas de diferentes sexos y edades en el en el mismo defecto que ahora venimosá cor- delimitación do la propiedad que “ :	1	* - 1—i.i_	.u mi.«,.,'.., fiomn.
osa de fl oye para evitarlos litigios las prescripciones
nada sabernos do esa sus-
tanto 111- 1 mas deplorable estado de miseria y desnudez, trasladándolas al poblado de la Espe ranza donde fueron recibidas y socorridas
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aceptar la renuncia que hace D. José Manuel Ainz de su destino de oficial 3. c del Gobierno Político de ocia ciudad y resolver en uso de sus facultades extraordinarias la aupres 011 de dicho destino y ..crearen su lugar dos plazas d* oficiales 5. c deludas con el site do de 6ü0 escudos y 1200 du sobresueldo la primera y con el de 600
regir, pidió á la impaciencia genere
quirir y eP8\mcirpar“resolver.C'V^V l^tuvó ¡ piíadT^eStacio^^^^	iacilita las ¡ generosamente por los vecinos sin embargo | y'fe00 D segunda y para las cuates nombra ¡ dou