...	- íriiir
9.° Las cuentas del contratista se liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de los almacenes de Regla ó cualquier otro punto de la Isla, como Mu-tanzas y Cárdenas, á donde crea neeesai io el Consejo depositar sus frutos para la venta, entendiéndose que en el caso de que el Consejo tesuel-va que los azúcares mascujados se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquiera otro punto que 1 no sea la Habana el contratista no tendrá derecho I á exigir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tai'tas de los ferro-carriles.
Disposiciones generales,
Aitícnlo L ® Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular. •	’	• -i * -• l-
Art. 2. ® Si el que resultare el rematador ,	por cualquier concepto de las anteriores coutra-
dactada en los mismos términos que la anterior. 1 tas después de habérsele adjudicado el remate Los que deseen re c o n ncerd ir h os i iz ú ca re s p o -	a, reglo á su proposición desistiera de llevar»
¡ lo á cabo perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
Art. 3.° Los depósitos ijue hayan hecho
msÊSSÊism
mt
f&SSSiSSfaS&K
envases, al preeio corriente,- bien entendido |t.e después de abiertos los puegos se adjudicara á favor del mejor postor y en caso de haber dos ó mas proposición.*» iguales so abrirá puja oml pot quince minutos entre los que las presenten iguales prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azucares con lata a de 62 libras como es costumbre, con preferencia
siempre al 15 p® •	■ •	'
Las proposiciones deberán estar concebidas
en estos términos;	.
1)____vecino de_____compra al Consejo Ad»
ministrativo de Bienes Embargados las.. . al pre- j ció de.... reales arroba con la tara de.... abonando de contado el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor j aproximado ni recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esié
Ai
;ío:
■ i ■
il
Ót* tu
mu,
11
re-
drán acudir á las oficinas del Consejo para expe-
dir la órden correspondiente.
Habana 1. ° de Febrero de lSiO.—r. O.— EÍ Jefe de la Administiación, Domingo López.
No habiéndose presentado proposición alguna al remate de las mieles que produzcan los Ingenios embargados ‘'Tartesio” ‘‘América ’ y “San Rafael” así romo el suministro de los bocoyes que para sus azúcares necesite el ‘‘Sta. Rita’’ y el tiro de los frutos que se elaboren en los ingenios “SanJoaquin” “Desempeño” “Colombia” “Tartesio” “América” y “San Rafael” este Consejo ha acordado se anuncie nuevamente al publico la expresada subasta que tendrá efecto el dia 7 del corriente á las doce del dia en el palacio de la Intendencia general de Hacienda, ante la comisión que se nombrará para presidirla, la cual adjudicará el remato al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido que el arto del remate se verificará por lotes separados, que se ex presarán á continuación, y con entera sugecion al pliego de condiciones que igualmente se publica.
Contrato de mieles.
Se contratan las que produzcan los Ingenios;
■‘Tartesio.”—Sierra Morena.
“América.*’—Qanuza.
“San Rafael.”—Caibarien.
Pliego de condiciones para la subasta de las inicies
de los ingenios que administra el Consejo de
Bienes Embargados.
1.	® Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derráme* nes, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	° Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos porcada ingenio, que depositará i los licitadores en las cajas del Consejo.
3.	° El que resulte remuiudor entregará como adelanto el día que se firme la escritura de adju licacion la cantidad de cuatro ínii pesos poicada una de las fincas cuyas mieles resultan contratadas.
Contrato de bocoyes para mascullado-
L. ° Se contrata el suministro de bocoyes para mascubado que-necesita el ingenio Santa Rita,
cuyoS envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos; de buena calidad puestos en el paradero1 de la finca.
2. 5 Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito en las Cajas del Oonse jo do quinientos p* sos.
3- ° El afianzamiento del contr ito se garantizará con el diez por ciento importe total de la subasta, bi-n sea en metálico, acciones del Banco Español 6 fianza á satisfacción del Consejo.
Ioí licitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatftrjiento por tas Cajas del Consejo.
Art. 4. ® Los contratos se entenderán solo para lapresmte zafra de 1869 á 1870.
Art. 5.® 8i durante el tiempo de la contrata tuviese el Consejo que devolver alguno de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6. ° El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las cuarenta y ocho horas de haberles sidos adjudicados los remates.
Habana 1.® de Febrero do 1870.—P. O.— El Jefe de la Administración, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 199 de la calle de Cumpos-tela, por el tipo de alquiler mensual de 51 pesos.
Las personas que quieran hacer postura á dicha casa, lo harán por medio de instancia en pa-| peí del-sello 3. ° en las oficinas del Consejo Mer* ! caderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No será admitida ninguna instancia, en la que no esté consignado «I domicilio del postor.
Habana 27 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo Lcpcz
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de 38 pesos que dan por la casa número 109 de la calle de Acosta lo liarán por medio de instancia un papel del sello 3? en esté Consejo, Merca-lores número 37 en la inteligencia de que, aquel áquien le sea adjudicada deberá depositar ana mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no
so
baile consignado
Contrato de conducciones por mar y tierra de azúcares qne elaboran las fincas.
los
1.	® Será obligación del contratista llevar grátis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas, desdé el puerto de la Habana ú los de Cárdenas, Sierra Morena, Gumizay Oaiba-rien que son los puntos de descarga de los efectos que han de remitirse á las tincas.
2,	° Las proposiciones qué se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos;
1.	® Para ios ingenios cuyos efectos de retorno van por Cárdenas.
San Joaquín.
Desempeño.
Colombia,
2. ®	Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.
3. ® Para los ingenios cayos retornos van por Ganuza.
•	América.
4. ° Páralos ingenios cuyos retornos van por Caibarien.
San Rafael.
3? Las proposiciones podrán hacerse por el iodo de los ingenios, ó por grupos aislados, quedando á la discreción dél Consejo al resolver según su criterio, cuales pueden ser las proposiciones admisibles.
4.	° Para ser postor so requiere depositar previamente en la Caja del Consejo la cantidad de doeientos pesos por cada finca á las que se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza, la cual consistirá en veinte acciones del Banco Español, diez mil pesos en metálico, ó en su defecto, en garantía á satisfacción del Consejo.
5.	® Los azúcares serán conducidos á los almacenes dé Regla, quedando á discreción del contratista, la conducción de ellos, ya sea en vapores, goleta ó ferro-carril, consignándose en la escritura que se otorgue, porqué conducto han de venir los azucares para tomar las disposiciones necesarias.
6.	° El contratista será responsable primero de las faltas que resulten de Ios-efectos quo se remitan para las fincas desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan ames designados así como de las cajas y bocoyes cíe azúcares que le sean entregados, ya sea en ios puntos de carga, ó en los paraderos de las fincas, hasta su entrega en los almacenes de lu Habana según quedará consignado en la escritura de fians za que se otorgue.
7. ®	Serán responsables asimismo de las averías que puedan resultar por descuido en las cargas y descargas, y estiva á bordo de los barcos* ■ > - I
8.	® El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remüsion de los efectos y azúcares, para que -estos no sü-fran retardo a,lguno en lps paraderos f que lleguen á sus.destinos yespectivós á su debido tiempo y caso que sucediese lo contrario, él Consejo procederá á su remisión carganáo á la cuenta efef contratista los gastos que se originen.
el domicilio del postor. iPabatirt Enero 26 de 187,0.—El Administrador, Domingo Lopes.
Existiendo on los almacenes do depósito de Regla una partida de cobre viejo procedente del Ingenio Australia, embargado como de la propiedad dts los Síes Mora, este Consejo, ha acordado se anuncie al público á fin deque el que quiera hacer proposiciones para su compra se admitirán por el término de ocho dias en las oficinas de diclio Consejo, sitasen la calle de Mer* caderes número 37, pero advirtiendo que el tipo fijado por quintal del expresado cobre, es, el de 12 pesos y que será de cuenta del rematador la carga y conducción.
Habana 25 de Enero de J 870.—Domingo Lo.
pez.
El Consejo administrativo de bienes ombar* gadps, ha tenido por conveniente sacar á pública hcitación la casa número 19 de la calle del Prado por el tipo dé 42 pesos 50 centavos que antes ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición á dicha casa, ocurrirán por medio dé instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas de este Consejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de qué aquél aqúieriel Con.
, sejó tenga por conveniente adjudicársela tendrá I que depositar una mesada en fondo y otra adelan-j tada ó bien un fiador abanado á satisfacción.
¡No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana y Enero 25 de 1870.—El Administrador, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacará pública licitación el arrendamiento de la casa calle de Escobar núm. 36 éti el tipo de 34 pesos que antes
ganaba.
Las personas que deseeií hacer proposioion ppdráu ocurrir á las oficinas de este Consejo calle dé Mercaderes núínéro 37, eii la inteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 51 escudo que dan por la casa número 199 de la calle de Compostela podrán ocurrir á las oficinas de este Consejo, Mercaderes número 37, on la inteligencia de que aquel á quien le sea adjudicada deberá depositar una mesada on fondo y otra adelantada ó bien presentar un ¿fiador abonado á satisfacion del Consejo.
No se dará curso á ninguna instancia que no se halle consignado el domicilio del postor.
Habana 18 de Enero de 1870.—El Adminis trador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de 86 pesos por los altos do la cusa número 50 calle de O’Reilly pueden presontar sus proposiciones en papel del sello 3. ° en ias Ofi* ciñas del Consejo calle der Mercaderes número 37 en la inteligencia de que á quien tenga á bien el Consejo adjudicársela deberá sujetarse á las condiciones establecidas en la forma siguiente; un mes en fondo y otro' adelantado ó bien un fiador abonado.	i
No se dará curso á ninguna instancia que no este consignado el domicilio del postor. ■ ■
Hábiuta 13 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Dosde el día primero dei entrante mes He Febrero m caí je,irán en e»ta Dependencia ¡a-i especi, s timbradas siguientes; Papel sellado, documentos de giro, sellos dé correo, policía, judiciales y He telégrafos y patentes u> tíanioaH, por «as ¡que hun dé cursar eu el presente año, advirt.endose al público que solo durará el oanje h ist.ii el din 15 inclusive Hel citado Febreio desde las OJd e la m ñ ma á las 2¿ de la tarde: que los sellos ■ le,¡,s clases indicadas no »e admitirán sueltos sino pegados en cuartillas de papel y tanto estos como las demás olases de efectos deberán tener al respaldo la fecha, domicilio y fi,m ( del qu« los presente, sin cuyo requisito no se adm tirán conforme á lo dispuesto én e! ¡titículo 11 de ia Superior d aposición de la Int-ndencla General Je 5 del coi riente, no pegándose por último en un* m sma cuartilla distintas clases de sellos y cuando sean muchos hacerlo en hilera de diez para facilita* el eonteo.
Y para conocimiento del público se inseita en 15 números de lu Giceia oficial.
Ualiana 28 de Enero de 1870 —El Administrador, Pe ir o de Olive.
yx(eii«lciicia «Vlilitar «le l;t Mude Cuba.
Anuncio.
Por disposiaiun del Excmo. Sr. C (pitan General de esta Isla 8e hace s iber que el dia 17 *ie Febrero prójimo venidero á las 12 de la mmana tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, una subasta pública para contratar por el término de un año el suministro de carne p*ra el hospital militar de esta plaza y provisionales que eu la misma puedan establecerse en dicho período. Los proposiciones pueden presentarse en pliegos abier* tos al Secretario del Tribunal de subasta á las orto» del citado di»/ en la inteligencia de que serán desechadas lua que no se encuentren en un iodo ajustadas al modelo, y que á medida que se vayan leyendo estas se exigháa los -certificados del depósito que previene 11 condición 6^ (te los pliegos re. peetivos, admitiéndose puja3 para mejorar les precios que se señalan oomo límites y que so insertan á continuación.
Los pliegos de condiciones á que hun de sujetarse en lu 8 (basta.y el contento en cuanto lio se oponga á lo cons gnado tu este anuncio se bailan ¡usertoa,eu la Gacela uel 4 de D.ombn- d-1 año de 1868 y de manifiesto eu la Secretaria de dicha oficina.
Habana 29 de Euero de 1870.—De O. de Su Sría. —El Oficial l.° Secretario, Manuel Fungairiño. Precio lúnire mayor que debe regir en la subasta para e suministro de carne al Huspual Militar de esta p a-za y provisionales que puedan establecerse en su demarcación por el termino de uu uño.
Escds. Mis.
Por. cada libra do diez y seis onzas de (ame do vaca, conteniendo doce on-za> de carne masa y cuatro de hue-
s s y tendones...........................	180
Por cada ídem de i l. ne leinera con Ídem
id. cuatrocientas milésimas............... 400
Habana 29 de Enero de 1ST0,—D. O. de Su Sría-— El Oficial 1 °. Secretario Manuel Fungairiño.
¿dmiiiifetrHCion general «le Correos.
Debiendo salir de este Puerto para el de San Tilomas el dia 2 del mes de Febrero próximo venidero el vapor correo español ‘ Barcelona” haciendo escala oficial un lus puerto» uiternteilios de Naevit.as, Jibara, Baracoa, (Juba, Scolo Doiojugo, Mayagüez, Agnadilla y Puerto Rico. tíe in-erta <-n ia Gaceta para conocimiento g ueral y a fin deque el público deposite en el buzón ele la Administración la correspondencia con anterioridad i 'as 12 del citano día dos.
Habana 28 de Enero de 1S7Ó.—El Administrador gi ñera', Antonio F. Duro.
«o»i»a» », »■ i
O I :« :t bi. n,«.
Dirección.
No habiendo concu rido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria de accionistas anunciada para hoy, se conv< caá nueva juutt para el dia 17 del entrante mes de lebrero á l is 12 de tu mañana; adviniéndose que se etectunrá la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los coucurrente?.
Habana 28 de Enero de 1870.—El Direotor, MU (juel de la Puente.
Contribuciones.
La Dirección de este Establecimiento eu virtud de las órdem s que le han sido comunica la< por la lntendeu» oia General de Hacienda pública ha acordado io sigílente:
1.	° Queda abierto t-l cobro de la contribución territorial en la jurisdicción municipal de la Habana, correspondiente á los dos primeros ¿rimostres del corriente an i económico de 1S69 á 70 durante quince dias que comenzarán á contarse el 28 del actual y terminarán el 12 del entrante Febrero.
2.	?■ Los recibos para el cobro de dicho impuesto irán firmados por el Jefe de recaudación de este Estableoi-m i-nto D. Dionisio Oliva.
3.	3 Los contribuyentes se servirán acudir á recojer sti» teoibos durante el plazo indicado desde las diez de la mañana á las dos de la tarde á las oficinas del Banco sit.us en la caliere Aguiar número 81 entre las de Lamparilla y Obrapía.
Lo que se publica para general conocimiento; en la inteligencia de que los contribuyentes qua no concurran dentro de los expresados 15 dias ú satisfacer sus cuotas res lectivas, se condderaráu moroso?, y el B meo eu vir tu i da las terminantes órdenes que se le han comunicado se verá en la sensible cuánto imperiosa necesidad de pro eder sin admitir disoulpa alguna, al cobro por la vía «ie a ’idilio.
Habana2 1 deEm-ro de 1870______El Secretario in»
t i* no, Eugenio Arias.
sucursal «tel «anco Es pu fío i «te tu Habana, en ülaian/.as.
Contrbutvmes.
Nombrado por esta Sucursal Agente Recaudador de Contribuciones, durante el ejercicio del presente año económico de 1869 á 1870, D Francisco Urrutia, en el dis* hito municipal de Alacranes, se pone, en conocim cuto d- i-'dos los contribuyent' s; advirtiéndose qu„ u,« recibos iiáu^suscritos por el mismo 8r."Urrutia, y quo le auxiliarán en la recaudación los cobradores D. Femando Fernandez y D. José Enrile. Matai z is 25 de Enero de 1870.—El Secretario, ,José María Gago.
Nombrado por esta Sucurs il ajenie recaudador de Contribuciones, durante el ejeioioio del presente año económico de 1869 ál870, D'. Julián Pons en el distrito municipal de Güines, se pone en conocimiento de todos d"» contribuyentes: adviniéndose que los recibos irán suscritos por el mismo Sr. Pon?, y que le auxiliarán en la recaudación los cobradores D. Juan Izquierdo y D. Cár-o- Zaino»-«.—Matanzas 25 de Enero de 1870.__El Secre-
ta • ¡ i >. J'osé 31 aria G ago.
Instituto de segunda ciHetaii/a «le la Habana.
Secretaria.
De órden ¡leí Sr. Director se hace saber á todos lo? alumnos matriculados en el presente año, en el Golf * gio del Salvador, que dicho Establecimiento ha sido cerrado en esta fecha conformo al artículo 225 del Reglamento, por desobedecer las órdenes del Gobierno el Director del mjsmo col'égio, D- José María Zayag.
Habana 31 daEneru do 1S70.—Paulino Alvaret Aguiñtga.
OI-’ ; a * ¡,c la haham*.
(Solí;orno Voliucode I;t 2Zaban:>*.
Habiendo sido embargados por decreto de 20 del tictual del Excmo. Sr. (Gobernador Superior político los bienes de D. Agustín Carrón, D. Andrés Brillas (padre), D, Andrés Briñas (hijo), D. José Gfarcía, D. José Fresneda, D. Eduardo Luis, D. Eduardo Botella. D. José Botella, D. Emilio Ibor, D. Ricardo Ponco de León, D. Ricardo Pio.ei'ro D. Manuel Sainz, D. Francisco Pié, D, Enris que Loin?.s y Arteaga, D. Juan Clemente Zenea, D. Francheo Santa Crulz, D. Gabriel Santa Cruz (hijo) y D- Silvestre Pereira, las personas quet posean cantidades, valores ó efectos de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político siendo responsables de toda ocultación o medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comí prar, vender, trasferir, ceder pagar y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delito de infidencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero último y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana Enero 28 de 1870, — Dionisio López Roberts.
Don Audró.-i Criben-a ha acudido á este Gobierno i n solicitud dn peí miso pura abrir un tren de coches én la casa iiúmerJi 2, calla de Apodaca.
En CuiWjiñtn ent.'i dé lo resuello por el Exorno, ó limo. r. Gálberuinror po ít,;c i se anuncia esta « ilicitud por medio-ce Ja Gai era oficia)'á fin de quo la» personas que »o crean perjudicadas c ni lo in-talucuui dé dicho tren en la mono onada i «8i', pies niteti sus reclamaciones en ¡a S -iireraría «lo esto Gobierno dentro del preciso término de. m-lio (lias.
Habana 25 de Enero de 1&70.—El Secretario, Justo Zaragoza.
Don Agustín Soriaño y Graiíudo bá acudido á este Gobierno én solicitud,de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de “Juan l’alomo” |yo me lo guiso yo me lo como].
En cumplimiento dé lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin dp que los dueños de marcas de tabacos, pu danex uuiuar el diseño dpla de qne se trata, y los que se créan perjudicadas con la instalación de ella, presenten sus reclamación es en la Secretaría de este Gobierno dentro Hel preciso término de odio días.
Habana 19 d- li’-iero de 1S70. — El Secretario Justo Zaragoza.
ComaiKluiicí.L aaerai «lei <1 istillo «le la Habana y (Schierilo Milieu' «le la IMazu.
De ónl,eri del Ex?mo, Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Joaquin Delmoutecon olijet# de que se p. esente en là Secretaiia del mismo para enterarle do una resohrcfmr superior.
Habana 1 * de Febrero de 1S70.—El T. C. Cora tildante i-'eeretarin, Firnando G. Lecomte.
F.XCIUU. Ayuntamiento.
Secretaria.
Venciendo m el dia de mañana el plazo fijado por el Exorno« Sr. Pr« sitíente, para verificar el oobro del impuesto extraordinario do. un 25 por ciento sobre la cUota anterior dd 'I'esorq y de la propiedad t-rriioriál cuyos recibos corresponden á las casas qué comprenden el radio déla antigua pob ación dé intramuros, S. E-querieudo dar todo et tiempo nt oasario par«' que en ''su caso el apremio se justifique y que no haya excepción a guua que oponer s-e ha s«rv¡do prorogar dicho cpbro, hasta el 15 del expresado njes de Febrero, así como de» clarar comprendidos en dicho apremio, y sujeto á la ejecución á los recibes de Industria y Qoinerdo y fincas del 4° trimestre del año próximo pasado que se vienen cobrando por la vía Ordinaria hace algún tiempo.
L »que de órden de S. 10. se avisa al público para su conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1870.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Vacante la plaza de relojero de las parroquias de esta ciudad, por abandono deD. Domingo Toledo que la Servía, el Excmo. St. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque á los aspirantes que tengan establecimiento abierto, para que ucurren el dia 9 del entrante Febrero auto LComisión S 3? á la una de la tarde en la 8ala Capitular para proveerla en el que mejores proposiciones h iga, debiendo sujetarse sin perjuicio de las que presente, á las siguientes condiciones, para la conservación y arreglo de los relojes de las parroquias y el de la Sala Capitular.
Aitículo 1. a El Excmc. Aouuumiepto abun»ri ivensual-mente cinnueut» y un eMudos d> suelde al eaorgado de ¿li< s:
Art. 2.° El rolijirn tendrá ul córri» te I. s lelojos, erre-glándoioH »1 tiempo medio per« que todos marchen con la ursina uniformidad y > o se noten difrrem ir s.
Art. 3.° ferá de cuenta de i t ncargádei todos los gastos que te originen en 1» limpié/.- y comí» »¡cidnos que s i necesiten par» ■ ce sie «rpve se.h .nciien binn o trio.
Arl. 4.° J-'er.t obiigeemn igímisno do poner cucr as nuevas cada des afir* c uto tamlrieu renovar las erradurus y Uem. S qne sea nocí S rrio.
Art. 5. 5 Cuando por J.-spuid *, ó nogligenci,« d)l encurg.-do llegase á descomponerse un reí* j ademas <10 la r< S lomubili-dad n que haya lil/a- el Excmo. Ayuniamient > ordauaru tu composición por cueut» y riesgo de relojero.
Alt. 6 ° Cuando norefectos deítiémpo 6 por Causas imprevistas sufriere a guu reo j alguna gran descoMpisioion, el eucai-gado dará cuenta iumed atimonle con inu usion el pr. gupüosto del costo para la rose iiciou q e corroipoird»..
Habaua Euero 25 da 1870,—El Secretario II, Oasteliauos.
Los iadividuoB que á continuación se expresan y que han ocurrido al Excmo. Ayuntamiento por medio de instancias relativas á las o (atribuciones impuestas á la» fincas de sus respectivas propiedades, se servirán pasar á esta Secretaría dentro del término de ocho dias á en« terarse de las resoluciones q le han recaído en los expedientes, que al docto sr liau instruido. *
D, Felpe Sánchez Per«7.
.. M tnuel Val.¡ós de la Torre.
.. Francisco Ilevillu y Carrillo.
.. Antonio dé la Fuente, como apoderado de la Excwn. Sra. Doña Susana Benitez de Parejo.
D. Agipito Gutierre*.
Doña Antonia Pérez Castellanos.
D. José K. Lope*.
.. José Joaquín Vabié».
.. Francisco R «basa.
.. J nan Rodríguez.
.. Francisco P.fii- y D. Roberlo Layo.
- .. Domingo Are muda.
Doña Me.rce i y D. Nicolás Gutierre*.
L), Ramón Rueño».
..José Pastor Medina.
.. José Pellijero de L imas.
Doña María Josefa y D. Manuel de Villeua.
.. Cayetano Montero.
Doña Rafaela Perez.
D. Mariano Torres.>	«	■	-
.. JosóTroy,	j
.. Eusebio Guiit-rrez.	*
Habuna 'si ¿e Enero de ÍSÍ'O.^—El Secretario, M. Castellanos.	\	;	■
, el expéíiiehlé de apremio seguido »1 Sr. Mar»' q ues de la Real'PfoclamaciOti en cobra de 1428 escudos 985 milésima» por adeudo de «ontribiuiones al Estado
mKmmmyrmsstafí'^srm
y á esto I-.xcmo. Ayuiitum auto, sa h t resulto agotados tn.-.oe los medios or iinarie* y conciiiatoriup, el remate do .a cusa numero 84 de la ea 1*. de «'-an Isidro tasada por uno de lo» aiqune t «a municipales en caulidad de 4909 escudos 590 milésimas.
El aclo de r< féiencia ttndrá lugar ni dia 28 do próximo m « de I ebivro en la bilí Capitular aute el Excmo. é l imo. Sr. Gobernador polític» Presidente, no a Imiién lose proposición menor délos dos tercios de la ia*acion.
Hubaua .28 de Euero de 1870.—El Secretario, M Castellanos.
‘ asa general «le Dementes.
Dirección.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de este Asilo so dirá una misa rezada en el aniversario de les que lnvyan hecho legado a la.casa; y eu f,ni virtud se celebrará el J-l Excmo. S.-. D. Joaquin Gómez el 2 de Febriro próximo por uno de los Brea. Canónigos que Componen aquella Junta.
Y de órden del Sr. Presidente se anuncia por esi« medio á fin de qne tengan conoeamientn los allegados.
Potrero Ferro y En. ¡o 26 de 1870.—El Director. Dr- Tomás A. Plasencia.
Administración
Autorizada esta a lmiuistracio > para la venta <]« veinte y ocho catín» de hierro que existen depositadas eu la Red C isa de Beneficencia, se anuncia al público para que las | e sonas quo deseen hacer pro. posiciones lo verifiquen que suscribe en esta Ad» minisUacivn. Casa general de Dómeme*. Potrero Ferro y Enero 17 do 1870. El Administrador, Vernur<lo Domínguez.
Subiii»|»«’Ceioii «1«; vigilancia «leí rci otio-« iiiiieiito «le inKjues.
Habieudo ocurrido al Excmo. Sr. Gobernador po» Utico D. Joró M. Lortía, eu selicitud de un-duplicado déla boleta de de.-embarco que bajo el número 1495 se le despachó en 10 dn Setiembre de 1868; como pro» cedente de Veracruz en el vapor inglés “M r?ey ” por hnbérsele extraviado, S. E. en decreto de 25 del actual se sirvió acceder á sus deseo», disponiendo se dijara siu valor ni efecto aquelln.
Habana 27 de Enero de 1870,—José María Crespo.
Itlayorla «leí t residió «iepiu taiicutal «le la Habana.
Hsbiendo cumplido su condena el asiático Sil-verio Cauíon, contratalo «on D. Calixto CananzH, quien no se lia prestatario á recqjerln, el Excmo, Sr. Gobernador Superior poiíiico ha dispuesto sea entregado en el Depósito de Colonos, lo que se ha verificado hoy y que se amircie en la Gaceta oficial pura quo el citado su patrono pase á extr aerlo dq dicho depósito préria justificación competente.
Lo que de órde«i de S. E. ss publica en la Gacela oficial para inteligencia del referido D, Calixto Carranza.
Habana 21 de Euero delS70. — El Mayor, Felipe de la Loma Noriega.
El Ex mo. Sr. Gobernad'')- Snpetior político, se ha dignudo disponer en 16 del corriente s* saque a púb.ica licitación el suministre dol uiaiz y íuaúja para el ganado de esteE'iablecin&iento con arreglo al pliego de condi-cioiies que sa inserta á continuación. Los que qu erau hacer proposiciones las presentarán en ia form i que se expresa al pió «1*1 cita lo pliego el dia diez de Febrero próximo á ias doce de su mañana á la Junta Ecouómi-c? que se baila constituí la, en el despacho de ia (Jo* mttnuancia del citado E t blecimieuto, calle del Praiio esquina á la Ancha del Norte, pura adju iicar el reumie al mejor postor sobre el tipo que expresa el rcferiilo pliego de condicioue».
Habana 22 de Enero de 1870.—El Mayor Jefe del Detall, Felipe de la Loma Noriega.
[121 plif-gn de condiciones sa publicó en 1»,Gaceta del 1,° dol corriente.i
Don Alejandro Arias, Capitán graduado, segundo
Ayudante y Juez fiscal de la expresadu.
En la causa que instruyo á oonseou-ncia del robo de un relpj de oro patente con cadena y dijes del mit« xno m,etal y como 22 pssosen varias monedas, verificado á mano armada pór dos individuos blanco», á D. Nicolás García Valdés como á las diez y m«oia de 1« noche del cuatro de Octubre, último en la calle del Con* salado esquina á la de las Virtudes, he dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se cunvoque í las personas que puedan razón del hecho y sus uúoi res, para que en el término de cinco dias desde la inserción; se preeeutun con dicho objeto eu la Sargentía Mayo; de esta plaza.
Habana 31 de Enero de 1870.—Alejandro Aries —Benito Fernandez, Escribano de la causa.
Comaiidniiciu «leí 2° «le Ligeros,
Como JmzFiscñ en la causa que esloy instruyendo, por atropellamiento d 1 Telábate de Voluntarios de Artillería D. Manuel líuem s y extravío de des c*' bezudas con sus riendas y filete.—di s retranca« con sus caída».—un cubre-pierna» de conductor.—do» estribo».—seis bocados.—y un látigo de conductor; cta llamo y eraplnz). á todos los que tuvieren noticia ét» paradero de dichos efect 'S, ó de lu causa de su susirac« cion ó t-Xtravíi, para que »e pr-senten en istaF«ti‘ lía calle de los Olidos número 48 a declarar do «üe*-* tres de la tarde, bajo la pena que impone la ordennnd á los ocultadort-s ó encubridores de este delito.
Habana 31 de Enero de 1870.— Mariano Torra
‘U',UC-lJñ*V.s DP. I. I
Don Ramón Aldea meva y Díaz, A férez dél seguid Batallón del R-gimionta de España, número ^ Infantería, y Fiscal por el yr. ‘ Comandante ni¡> tarde esta esta jurisdicción.
Habiendo sido asa tado y robado el asiático Hír‘ nardo, en el partido de A quízar, jurisdicción de la vdi* de San Antonio por dos hombre» blancos el uno do ^|S cuales resulta ser Rufino Goal es de estatura baja, cll‘° trigueñ), con bigote negro aunque escaso y Be en Vig"1’ dq estatura alta, color blanco, pelo rubio, ojo» azu|e1, con poca patilla y de colcr al peio, los que según ani|Ci dentes som desertores do presidio, usando de lu» jurisdt** I ciones que i orieéden la» ordenanzas militan s á les chiles del Ejército, por el pre ente, ciio, lmmo y t-Btyj? zo por tul primor edicto ó pregón á los éxpresaoos ibd' viduos Beleu Vigoa y Rufino C.talles, señalándole« cuartel ¡de esta villa, donde deberán presentarse [reí®*1 nalmente dentro del termino de 30 dia» que se. cuenta1 desdo el primero en que se publique este en la Chicel,j oficial de la Habana, a dar sus descargo* y defensíb i de no verificarlo, se seguirá la causa hasta <-tt ternn11* j cion sin mas citarles ni emplazar es conforme está |,rr]j nido.—San Antonio 2l de Enero de is70— deanueva.
Tenencia de Gobierno de Nucvitas.—Delcg»^'’11 H embargos.—Debiendo arrendarse por el término ó® J año, lbs almacenes de D. M’;nuef Márquez y cfffl?®,1! Oon los e;critoiioa,y demás utensilios de servicio, :1 dicándoseal mejor posfin-, so haco s«>her ál público P ; el término de lá dias á fin de que iqs que desten h#-' ptopoiicior.e» las prtsent-ú en -pliego cerrado fcn 1» 1 neacia de‘ Gobinnp al Relegado dé]d«dbo enrliárg'1' Í|3Í ¡ las doce de la tnañanadel «tía 8 do Fcbreio próxi®’'* quo se abrirán lo» pliego», adjudicándose al que cantidad ofrezca por el termino del arriendo, adel»,1|
!
