
ú W)***’-* ‘'-Ami • >
¿«geN»•*»»?	ir ' 'ijíiiWlff'íi'íiiwniiiiwiinM'- «r» -$)Sd¡MíMtt^daaiNi'tiw» i»yww ’-Tnury».
dundo cuenta de dicha resolución al Gobierno Supremo con copia del expediento respectivo pura su superior resolución, \ acoi-dado su cumplimiento se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1370.
El Intendente general Hacienda, j Emilio de Santos■
Tesorería general de Hacienda.
velación de los pagos militaros hechos en el* di a de hoy por esta Tesorería general.
."O
t
Q>

i Academia de ciencia« Mèdi raí» lisien» y
JVaimaleníle in rialsana.
E; domingo ¡33 (¡el [assente na », á ¡a» 13, celebra c«i¡i Academia »saion pública ordinaria en su lucui, ealfe da Cuba (ex-conventn do San Agiutin).
Habana 20 do Enero delS70.—» El Secretario ge neral, Animi» Mtsl/c.
Sptj r>>	.
'¿e-	^
-5
a
í gs
?3
o
■3»
Clases de .Billetes.
Eeds. Mis. 5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$
Metálico.
.Essala. Mis.
Sección central de Contribuciones .v Estadística
A las dos de la tardo del día ocho dePebre* ro próximo tendrá lugar en esta Sección Central de Cnutribueionca y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, el remate do un oficio de Procurador de causas de Jaruco, embargado á 1>. Miguel Rodriguen con arreglo á la ley 23 título 2L libro 8. ° de la. Recopilaron de Indias, cuya subasta se verificará bajo el tu po de mil escudos y con sujeción á las dispcsicio-nes vi gentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acrcditat» se el depósito prèvio de 100 escudos y que 'des. do las dos basta lus dos y media de la tolde de. expresado dia so admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo cpie se inserta, durante cuya media hora los licitado-res podrán pedir las explicaciones que juzguen Convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 81 de Diciembre de 1869.—-Agustn Gition.
Modelo de proposición:
D. N.........vecino de.........enterado del
nnuneio publicad» en la Gaceta de........y 4e ^as
disposiciones que rigen sobre venta de oficios de
justicia, ofrece la cantidad de.....escudos por
el »fieio d» Procurador de causas de Jaiuco, embargado á F). Miguel Rodríguez y que so enagena ooii calidad de vendible y renunciable, cuya suma abonará al contado [ó en tal forma.]
Fecha y firma.
1046	i*> O	3
1048	9	2
1047	4	1
1050	Ì6Ì	4
1049	10	2
635	4	26
448	4	26
-A I). Viceuto Beltran Alufre, ha- •} bilitado de los Guardias de Arsenales ..............- - -............
>• fcr 2ü #li ♦> i CÍ C
Mireccion.
h;t ao.»
9.34(3	872
12
tí 872
J0S7 Anticipaciones.—A D.
litado de
Manuel Gorritis, habi-la fragata “Navas de
20.000
SF0 17
3400
Tolosa”..........................
Cambios.
-Al habilitado de la 1 f división de cañoneros ...............................
-Al idom de la fragata Almansa.........
-Ingresado por el Banco.......-.......
]£l Consejo do Dirección de este Establecimiento ha acordado que Se celebro ol din 2S del corriente á las doce de sil mañana, en el local de costumbre, »asa cali» da Aguiar número SI, junta general extraordinaria du íic-cionistas con »b¡eto do ocuparse da una proposición presentada por ol Banco del comercio para contratar un nuevo empréstito, y de aprobare! donativo hecho últimamente para atender á ios festejos conque fie •bsequió á los voluntarlos llegados do la Península
Y en consecuencia se publica la determinación pi r la Gaceta oficial y demos periódico» de esta ciudad, para conocimiento de los Src-B. accionistas, advirlicndob * qu» solamente tendrán voz y v eto en la Junta lo» (¡no Bonn dueños da diez é mas acolónos c*n tres meses de anterioridadad á la celebración de la misma, segufi expresamente lo determina «1 artículo Sñ les1 Esiatmes, y quu el derecho do asistencia á la junta tan *»l* p»-dran delegarlo en sur legítimas represenunts s ios ausentes «I» ¡a I» n, menores y (-stablecimisntos públiaos.
Habana s dojáuar» no J87®. — El Direoter, Miguel data Puente.
43-S85 .
...	360
400 250
14
71
885
Habana 21 do Eneró de 1870.—El Tesorero general, Ignacio BaneuerL
A ■■ ((fenda Pretorial «Je;|allal»«ua.
Regencia.
Secretaría,.
Cir cutir.—El Exento, ó Ilmu. Sr. Gcberna-Políticó de está Capital dice con fecha diez y ocho ile éste mes al Exento, é limo. Sr. Regente
ti
A las dps do la tardo del din diez de Feliroio ■ próximo tendrá lugar ou esta Sección Central de
C"iii ribuciones y Estadística, situada en el edilicm	.
conocido por antigua Aduana, y simultáneamente j de ésta Audiencia pretorial lo quo sigue.
«n la Administración de Contribuciones de ¡Via- ‘‘Excmo. é limo. Sr.—Enterado de la cotnu-tun/.as, el remate de un oficto de nnotador de Id- mención de V. E. I. do 15 del actual en que_ se
potocas de Colon, 'mandado crear por Real nnlcu no 4 do Diciembre de 1805, cuya subasta se verificará bajo el tipo de tres mil escudos y con sujeción a la Real cédula de 30 de Eiicro de 1855 y
"sirvemánifeStariiíe el acuerdo tomado para evitar | ios retrasos y falta de contestación que sufren al-¡ g.mas comunicaciones de los Alcaldes Mayores ¡ v de este Gobierno Político, debo significar á
dicho
domas disposiciones vigentes/ en el concepto de V- E. í. quede confijrnpdád en todo su (pie ni dicho oficio se tomará razón de todos los I acuerdo y á fin de hacer el servicio en la forma gravámenes que se constituyan con .fecha poste- ; propuesta por V. E. I. pasara diariamente á los rim-á su establecimiento, abriendo ál efecto ihip-1 Juzgados la correspondencia que dirija á cada vos libros, y conservándose en Cárdenas, por alio- una de fe 11 os á las mismas horas que V. E. I. inri, los que allí existen. Al mismo tiempo-se ad- | dica en su ci‘ada comunicación, en cuyas horas vierte que para presentarse como licitador efeberá ; fcambieüi'ae! recibirán on esto Gobierno las que los acreditarse ol depósito previo de 300 escudos, y i Alguaciles di; los respectivos Juzgados traigan,
No se dará curso á ninguna instancia que n» lleve consignado el domicilio del postes.
Habana 20 de Enero de 1S7Ó.—El Administrador, Domingo López.
¡pie <i:;M(iu las dos hasta las dos y media <lci la tardo del expresado diá se admitirán pliego cerrado de proposiciones, con extricta sujeción al modelo queso inserta, durante cuya media libra los limitadores podrán pedirlas explicaciones que juzguen conveniente, pero una vez que principie qi acto no so oirán mas observaciones ni re admitirán mas pliegos.
Habana 89 de Diciembre do «SGl).--A,gustin éfenou.
Modelo de proposición.
D. N.........vecino de..______enterado <¡pJ ¡
anuncio publicado en la Gaceta do_______y de las
disposiciones que rigen sobro venta de oficios do 1 justicia, ofrece la cantidad do...... escudos por
<4 oficio de andador de hipotecas de Colon que se enagena por una sola vida, cuya suma abonará a contado (ó en ta forma.)—Fecha y. firma.
anotándoseles cii los sobres el recibo de las mis. más forma que V. E. I. señala.”
Y de orden del Excmo. ó limo. Sr. Regente se publica para conocimiento de los Sres. Alcal* des mayores de esta Capital á quienes se cómu-hú ó en oportunidad el acuerdo quo se cita.
Habana y Enero 19 de 1870.—Dr. José Gi-rnlt, Secretario.
:í
Contaduría general de Hackndct.
Los heredo ibis da don Ramón Beruete, Tesorero ganeral que fué de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría general de Hacienda á hacerse car ¡ío do 1 pliego de reparos formulados en el exám mi <ie la cuenta del Tesoro correspondiente al mes de Marzo de 1867 de cuya cuenta son res* ponsaiiles, loi cuales deberán ser contestados on el itnprorogable término de siete dias, que empezarán á contiuse á los diez después de publicado este anuncio on tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 19 de Enero do 1870.—El Contador genera!, Rodas.
D. Longino Esquiros, Administrador que fué de lu Depositaría de Reiitas de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría general, por sí, ó por medio do apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de dicha dependencia, correspondiente al mes de Agosto de 1868 de su responsabilidad, euyos reparos deberán ser contestados en el improrrogable plazo de siete diar, que empezarán á centnrsa á los sisto despucs de publicado cst» anunció en tres números consecutivos de la Gaceta oficial'de esta Capital.
Habana 19 de Enero de 1870.—El Ooutador general,, Rodas.
D. Genaro Mendez Nuñez se presentará por por medí» de apoderado en la Contaduría ge-' do Hacienda á recoger el pliego de reparos
"sí (i itera
quo so ha formulado en el exámen de la mienta de la administración de Adnanas de Santiago do Cuba pertaneoiente al mes de Setiembre de 1S67 el cual deberá ser contestado en el término de siete días á centar después délos siete do publica~ do este anuncie*
Habana 18 de Enero de 1870.—El Contador genera1, Rodas.
Los herederos de D. Eloy de la Sierra se presentarán por si ó por medio do su representante, debidamente autorizado, en esta Contaduría ges nural; á recoger el pliego de reparos que lia ofrecido el exámen de la cuenta de la Administración de Oontibuciones de Santa Clara, correspondiente itl mes de Marzo de ISAS, el cual deberá ser tumi estado en el término de siete dias á contar á los diez de publicado este anuncio.
Habana 14 da Enero de 1570.—Rodas.
j ;: ■usr.'jd ■■A.dúVimsíh'atito de Drenes embargados
Las personas quo deseen mejorar la propssi« ciou que hay hecha de 25 escudos de plata 500 milésimas por la casa calle de Factoría número íiG, oCúrrirnti á estas oficinas calle de Mercaderes nás mero 37 én la inteligencia de que, aquel á quien le sea adjudicada por el Consejo, deberá entregar una mesada en garantía, y otra adelantada ó un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No se dará curso á ninguna instancia en la qut; lió esté consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de de 1870.—El Administrador Domingo López.
F.as personas que deseen mejorar la proposición de IS peséis)- que dan'por la casa número 33 de la cade del Consulado ocurrirán á las oficinas de esté Consejo callo de Mercaderes número 37 infla inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberá presentar una mesada en fondo, y otra adelantada ó bieñ un fiador abonado ó satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1870.—-El Admitáis« fijador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de treinta y cinco pesos hecha por la casa número J3 de la callo de San Salvador en el Cerro pueíieu ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello 3, ® en la inteligencia, de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá depositar como garantía,'el importe de un mes en fondo y otro adelantado, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No se dará curso á ninguna instancia que np ,esté'consignado el domicilio del postor.
Habana21 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
'Tesoreríageneral de Hacienda.
En el expediente promovido por el Sr. Coronel del Regimiento Artillería de Montaña por extravío de la carta d« pago expedida por ésta Tesorería general, de 50 escudos depositados en Enero y Miyo del ano próximo pasado, se ha resuelto su publicación por el tórmino de S dias consecutivo» para que la persona en cuyo poder se halle dicha documento lo presente en esta oficina, en la inteligencia de que pasado dicho término se declaraiá nula y da ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 18 da Enero d«[1870,-—El Tesorero general, Ignacio Bm^Wru
Lo.» que deseen mejorar la preposición de 2G pesos ofrecidos por la casa número 83 de la calle délos Sitios en arrendamiento mensual so presen« taran en las oficinas dol Consejo Meroaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien le sea adjudicada deberá presentar como garantía un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador abonado á. satisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia que no e3té consignado el domicilio <i®l postor.
Habana Enero 21 de 1879.—131 Administrador, Domingo López.
■ Las personas que deseen mejorar la proposición de 15 pesos, hecha por la casa nútn. 9 de la calle, de,San Cristóbal en el Cerro, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello 3 ? cu la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicársela, deberá depositar como garantía, el valor de una mesada adelantada y otra en fondo, ó bien presentar un fiador abonad» á satisfacción del Consejo.
Ño se dará curso á ninguna instancia, en la que no estéconsignado el domicilio del postor.
Habana 21 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
El Consejo Administrativo da Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á publica licitación el arrendamiento de la casa, ealzada del Cerro número 741, da la propiedad de don Néstor Pone® do Ijeon en el tipo de veinticinco pesos.
Las personas quo deseen hajter proposición á dicha casa, podrán ocurrir á la calle de Mercaderes nú moro 37, en la inteligencia,de que aquel á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberá presentar una mesada eu feudo y otra adelantada, ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curae á ninguna instancia que ño lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1870.—El Adsiiais» tradei, Dommgo Lopes
Ei Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á publica licitación el arrendamiento dela.casa número 166 de la calle del Campanario dala propiedad de D. Antonio Bachiller y Morales ca el tipo da cinouet1--ta y un pesos.
Los que deseen hacer proposición podrán ocurrir á las oficinas de este Conseja calle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá do. presenar lina mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fmdor abonado á satisfacción;
No se dará cu’t'.*o á ninguna instancia quo no, esté consignado ei domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1S70.—Domingo López.
El Conseo Administrativa de BisnesEfnbarV gaiios ha tenido por conveniente saear pública, subasta en arrendamiento la casa número 130 do la calle de la Concordia do la prepiedad de D. Fe-licmno Mallen cu el tipo de pesos mensuales.
Lo* qu» deseen liaaer proposición podrá» ocurrir á las oficinas de esta Consejo cali» do Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla, deberá depositar utia mesada en fondo y otra adelantada ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
Nos» dará curso á ninguna instancias que no se esté consiguado el domicilio 4*1 postor.
Habana Enero 20 do 187U*—El Administrador, Domingo López.
El Consejo Administrativo da Bienes Embargados ha tenido por conven ¡ente sacará pública licitación el arrendamiento de la casa calle de Eaaobar núm. 36 en el tipo de 34 pesos que antes ganaba.
Las personas quo deseen hacer proposioion podrán ocurrir á las oficinas de este Consejo calle de Mercaderes número 37, en Ir inteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No *e dará cursó á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Las persona» que deseen mejorar la proposición que hay hecha de 25 pesos 50 centavos por el alquiler mensual de la casa número 88 de la calle de San Rafael ocurrirán á las oficinas de esto Consejo calle de Mercaderes número 37, en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tonga por conveniente adjudicarla deberá presentar u*a mesada en fondo y otra adelantada, ó bien fia lor abonado á satisfacción.
El que desee mejorar la proposieion que hay hecha de 63 pesos mensuales por la casa número S7 de la calle del Obispo, ocurrirá á las ofieinas situadas Mercaderes número 87 en la inteligencia d8 que aquel á quien e! Consejo se la adjudique deberá entregar una mesada en fondo y otra adelantada, ó un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No se admitirá ninguna instancia quo no llevqconsignado el dornitilio del postor.
Habana 19 de Enero de 1S70______El Adminis-
trador, Domingo López.
Las personas que tleseen mejorar la proposieion de 32 pesos hecha por la casa numeró 13 de la callo de San Salvador en él Cerro pueden ocurrirá estas oficinas dol Consejo, por medio de instancia en papel del «rilo 3. ° en la inteligenciada que, aquel áquien el Consejo tenga ábien adjudiearia deberá depositar como garantía el importe de un mes en fondo y otro adelantado ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción; del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleve consignado el domieilio del solicitante ó postor.
Habana Enero 10 de 1S70.—El Administrador, Domingo López.
Debiendo venderse al mejor postor cien cajas de azúcar marca I, S. C. del Ingenio ”Acana” depositarlas en los almacenes de Regla, por los Sres. Riquelme y compañía, se anuncia al público para que las personas que deseen presontar proposiciones lo verifiquen el 3ábado 24 del corriente mes á las 12 del dia en la mofada' del Excmo. é limo. Viee-Presidente, Intendente general de Hacienda á cuya hora se abrirán los, pliegos en presencia del Consejo.
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia y que elpróximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importo de los envases, al precio corriente, bien entendido que despuos do abiertos los pliegos se adjudieará ú favor del mejor postor, y en caso de haber dos ó mas preposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten iguales, prefiriéndose en igualdad de ciroiinstaneias aquella cuyos autores reci* han los azúoares con la tara da 62 libras soma es costumbre con preferencia siempre al 15 pg .
Las proposiciones deberán ostar coneebidas en estos términos.
Don_________ vecino do.......compra al Con-
sejo anministrativo do bienes embargados las cien cajas marea I. S. C. de los Sres. Riquelme y compañía al precie de„reales arroba con la tara de.... abonando de contad» el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado ál reeibir la órdept de entrega-
No se admitirá proposición que n» esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azáoares podrán acudir á las ofieinas del Consejo para expedir la orden correspondiente.
Habana 18 do Enero do 1870.—El Administrador general, Domingo Lepes-
Los que deseen mejorar la preposición de 51 •escudo que dan por la easa número 199 de la calle de Compostelapodrán oaurrir á las oíidinas do »sfco Coasejo, Mercaderes número 37, en la inteligencia de quo aquel á quien le sea adjudicada deberá .depositar una mesada on fondo y otra adelantada ¡ó bien presentar un fiador abonado á satisfaoion del Consejo.
No se dará curso á ninguna instancia que no
se halla eínsigAau# ¿i d2S'cUÍQ .del pesbor. _
Habana 18 do Enaro de 1370.—Bi tractor general, Domingo López.
Las personas quo deseen mejorar laproposL cion hecha de 86 pesos por los altos de la .casa /número 50 calle.de O’Reilly pueden presontar sus proposiciones, en papel del sello 3. ° en las Ofi* (ciñas del Consejo calle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que á quien tenga á bien ei ¡Consejo adjudicársela deberá sujetarse á las con-'diciones establecidas en la forma siguiente' un sinos en fondo y otro adelantado ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio,del postor..
Habana 13 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
ETíBEíWíeEMSSV¡:.-S-e5K«RSaS5*
-■f i)*t
t lió Un un
l:i
Eu ei expedienta sogaido contra el-Dr: D. Miguel da '(/■inicuas y Zayus en cobro d» escudos que adeuda ál Fisco, está disiméisto''tjue él dia 10 dol entrante Febrero á las doi fi dél din, se proceda en esta Administración, situada en los altos de la Aduana,-[San Francisco] al iemate;dedos solares ubioados-on el;barrio- da Con» cha, hoci-ndo fronte á ¡a calzada del mismo nombr-j y á ■ a e.illo de'Ftiruatidez.ó dol Fomento, que sa ana een la curva que forma dicha calzada ni su fronte, en ¡a aesia del Oeste, cuadra entro la callo da lu Marina y la que craza do Vélázquez, lindando par el costad» <1 «rocho ó Norte cpn ¡a quima de propiedad del deudor en la parto dol j -r tiii,’ dividiótrdjolas uha cerca de madera, por el costado izquierdo'ó ioui/ eon ia sülledo Vela/.quoKy por ol fondo ó el Ooslo con terrenos dol mencionado señor.
Cuasia cada uno délos exprosados solares. contiguos no 22 metros S5G fie frente (27 varas), 33. rn. 920 de fondo, (40 yaraaj/y dq 32 m. 39G de frente de fondo, (27 varas) y so halan tasados en 31#3 o.Fados SUi milésimas,' pudien&ó'lés qué deseen hacer ¡u-siúra ins-iruuve con examen da. dicho expediente que so facilitará por esta Administración.
Habana 4 de Enero do 1S70.—El Administrador,
Pedro de Olive.
De coniormidad con lo disputato en el artieni» 138 dol Rcglamcnfo da ebts BàTted, el c ingejo de Dlrcceiou del minino Ita aoordudo que sesastituya la fiimt del Director en los bilie:o.-s con la do D. Juan Alvarez Baldo« Siedo y D. Juan J. Muiga, individuo» del refendo Cou
*<r*
Lo quo »e baco presente al palifico por sste bì"«io para mi oonocimient» j sat sfaccion.
Habana 18 do Emiro da 1878. El Seorc-taru» itiioi ino, Muti mio Arias
t - immillili ■l'inrir- i-----n..mmrin—i--------------
©ÉMUiNAS I.OCAÍUCS )>ñ¡ J.A i!A>:•.**,NA
Gobierno Político do la .Vlnbat;:»
Con arreglo á lo mandado «n mis órdenes de 16 y 19 de Febrero del año último h# dispuesto quo se renueven las licanciai do armas y de cazar expedidas por este Gobierno Político y qu» las personas qup las posean y desaen obtoner las del año actual, se presauten en la Secretaría de este mismo Gobierno, desde el lúnos 24 hasta el 16 do Febrero próximo, á recibirlos nuevos documentos .
Habaná 22 de Enero da 1870.—Dionisio López Moberttf.
étuxi Mr!, ,»,'i!-.t: iútí"'1 en-.-: mi le fv< tftc r.j f
Habiendo sitie embargad#* pqr decreto del 18 del actual, de! Kxenao. Sr. Gobernador Superior polítiso les bienes de don Francisco García Osuna y don Pablo José Casañas, las pereonas que posean oanti-dades, efectos é valores, de cualquiera «laso pertenecientes á los expresados su-getos, darán cuenta imuediatapiento, á este Gobierno político, siendo responsables de toda oeúltacion ó medio do eludir ol cumplimiento de aquella disposieien, j prohibiéndoles terminantemente el comprar, Vender, trasferir, eeder pagar, y haeer per si cualquiera operación que afecta ó pueda referirse á la propiedad do los ,bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores cstáu comprendidas ou. le dispuesto sobre delitos de infidencia en el do-ereto del Excmo. Sr, Gobernador Superior político de 13 de Febrera último y serán so metidos en su «onsesueneia al Consejo de Guerrú.	12 •n,uci tuupfilí
Habana 20 de Eaers da 1870.—Diéni-8Í9 Lopstt Roierts.
Habiendo sido embargados preventivamente por decreto da 19 dol actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior, político, los bienes de D. Apolonio Chacón, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político, siendo responsables de toda oqultaeien 6 medio da eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, trasferir, ceder, pagar y hacer por sí cualquiera operación que afeóte, ó pueda referirse á la propiedad d,e los bienes embargados, en,la inteligencia do quo los iu -fractores están comprendidos eu lo diupuo» -to sobre delitos de infidencia eu el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 do Febrero último y serán sometidos en su consecuencia al Ce nsejo do
Dioni-
gusrra.

,tfl¡sitar «Se lu Jslu
Anuncia.
Loe (¡i»poS!cí«i) (f»l fCxuíno, Sr. Capitán General y á propuesta (fe! Sr. Iiitoriáiíüt.e Militar de e-lá Isla, se hato saber que el eüa 24 de Enero á las ábe de’lá ma* ñaua tendrá lugar on los estrados d« esta Inlun 'oeoia la segunda subasta pública ¡>«ra contratar jnír.e. lécmi-«o.d(s»!(iaiTto».ln a-lqiiLicion.de!#* efectos que.sz neee-sitan para loa servicio* de “Utensilio cD forr.alez-asl’ y “C.aorpo ;¡c guaidias,” “Embarcaciones nv ñores” y “Hospitalna jsnl.it;<s-t,8.!-' Las proposiciones se luirán en pliegos ctiTados prcséntándólas al Secretario del Tribunal do subasta á‘i as onoo dél citado dia, ciy f„ "¡ntefi. gencia ilf.i qnó serán d-scehadas las quo no s . ncnen-tren en un i.od-i rotiformes al modelo y qtf- á medida queso vayan abriendo estilé se oxijirmi'los . rt fie »do» del depósito quo previene la condición S u ul pda^o respectivo y.»j,.n . bis de, precios límites y.tan ■ od-pro-posicipn su halla;, d.y.manitp’nto en la Secroi-v.ía dcet'ir [nt'-ndtnpiíi,y se publicaron eu la Gaeela ..iyi 21 de Octubre último.	•
Habana 4 do Enero de 1&70.—D. O. «iu Su tóiía. •El ©ficial 1	, Secrotario> Manuel Fungainftc.
Habana 21 de Enero de 18Í0--sio Lopez Robarts.
Don Agustín Soriano y Griiludo by» acudidó á set Gobierno »u »oltciiud do pyrmieo. j-ara matricujar una marca «i® tabacos oonel título do’ ‘'Juan 'Pálómo” fyc me Jo guiso yo me lo como].
En cumplimiento d.pMo i-svuehoí por i-l/iExcmo. é limo. Sr. Gobernetjpr.p.olíticn,;pe «nunpjj», gólícituu por medio do la Gaceta oficíál á fin de que lóc-du < 5 >>; marcas d<- tabaco», píu dkn ex toiui»i-Vl diseñe déla da quu se trata, y los que se orean peijñditmdai can la instalación du ella, proiontou bu* n»eLii|;i»ua .-»i< «n.l» Secr--Urfa de eat* Gobierno dentro dn!, 'prociso tdrmino.de ocho dias.
Habana .19 do Enero de fííO.—IM ‘ftédrot’alie, Justo Zaragoza.
Exmiu). Ayeuslrtmiearto.
Secretati«. ’ • -	.	- • ,
Don Manuel Ruiiea¡mio Valdós y Blanco-y D. Bi-mon I, Valdés, bau renunciado las.cargiw |¡«r.t üfápor de albafiilería y de fiucas^raráfes que EsjpcéWámípto venían desempeñando y pedido k oaifééLcfbu do'fa fianza que tienen prest ida.
En.en .consuoaeucm ti Excmo. ó Lino. *Gdifcr-nador Fr. si-k-uio se ha servido iveo v, r »« «iu-, j-o.i; (re* números da Ja Gáoeta ofibial, 'á las peryoejia quo se consideren cou derecho á deilucir reolartPfcfonhbátfii aquello?, por responsabilida. os delofició» -'-»«iaJAérioseles - 30 dias para que la deduzcan; en el.co.uocpt& du .que ei i;o la hubiere se procedei á á la candela,cip« ili tu fi > : z¡i conforme lo lian Solicitado.
Habana 19 de - Enero de 1870. El feécruhra,, M. Castellanos.
Acordado por el Excmo. é Ifmo., Sr. Ghh,arnador Presidente que la rccàhdaóion de lba cérisos po‘r 'pfnrnas de agna del acueduCtd'do"Fernarulo Sct.iuio v Z .nja Re d, se vc-rifì-iutì eri la olici in do. Ile.-5audaci,»n niuui-cip*(, situ-adacu'Ics vitti*- Btreii-s de la Orsa do^GebieniO frento a la calle de Mercttdercv; sé pattici! a pér: medn) de la Gaceta niiiaul y dtoéliU perìédirns < l-Giès de In ciudiid, a i:;a pe: syiisRi intri’.-.-huiicic? pur. ulto cOuirari ni pago do los reelbog quo les comiipoiuLn-, d.-sdo «-I. Iti del ,c.or»iento.Enoro,.basta .¡guai upa dei me.ri ,do Feìuv* ro nróximo,y quo traiturrrcto òsa pinzo, ijueea bastau-