JLB/XSU	o	
o *5*		rS
fe S	•K»	«O
S ^ 'a rO		
	O	
2579	-	—
1769	17	1
1767	15	26
1766	7	2
1762	.15	26
1768	16	'26
1765	17	2
1764	17	I?
1770	17	2
1761	■ 7	‘i
Ecds. Ms.
Clases de Billetes.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Jicds. MB.
__1). Pedro Molina, liabilitado del
Regimiento caballería Milicias de S¡^n Antonio.. 4...... *.......- •
4.	.JL.
25110 Crédito campana. 2581
6.250	730
mf m tg m •* w m
n .« f . I
i io
... 730
2575 Anticipaciones.-rrD* Jacotio., Rodríguez, idem de VolnntAnps. - - e..............................et,
8.000 ....
10 10 ..
Habana 23 de Abril de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
i ¡t fcoíiH*.,¿í ^ bíiiiiYíTÍÉia fcOi.ii ouij' b álo?>1 *	X «U	•
i-l i i *;. • ? . t. j	i 6 il ,A *	l5t j	*”	.
11 * *j	i : >*' > ílj y.t) ni i, , ituüou i.ü :í:> >	,
militares.
32 Anticipaciones.—D. Manuel F; Alavcon, habi- i
libado del personal del Aposta- >	71.550
Á'iA.j__________________1___S
dero.
5890 21	1 —D. Ramón Arguelles, habilitado
del primer Tercio de Guardia civil.
Cambios.
id «i.	. Liusl ül ul> huí) Mili A
—Al habilitado del Contador del vapor Vasco Nufiezde Balboa...................
2.313 250
1	55 120	30	40
1 11
3 250
9880
Habana 25 de Abril de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Pagos militares.
2075	16	5	—D. Cayetano Rafael
			óial 1. ° del Cuerpo
			tifo de lft Aímada..
2065*.	6,	1	Mf .s -‘íiA-»: v. »i(,gol 41*10 , , , */«.«•«
20r ”d)	10	1	1 • ‘ * i. m m m m
20b	6	2	•1 ♦> - luí
2D7 **.C	16	, !•<»	icrl ah ¡i IrídA mincUií.
2043"	10	4	mm mi •d'mé •
	12	3 .	m m m •
205C?(	16	4	
204*	16	4	«fidot tu jiiojiii.-.,. iAibAúwl
2074i;	16	4	, } : , . y *
2072"	12	6’	• • .'-i - . i- ■ I.'.M .té«
2071	10	4	- ■' ■■' 1.. >
2070 ’	10	‘8		
2068	6	4	^ < 1 t OlÜi.D V ,i. ti t * • • •
2067	6	v	
2064	2	26	m m m m
----8.746 404
27	30
6 404
Bemesas hechas.
-A los Sres. San Pelayo, Torre y Compañía para conducirlos á............- ----	228..I16 .4.. ’ • 1
■’ vryiít,L¡	.1 .1 ,:.;j-H i. fA,------------
5 560 500 750
Habana 26 de Abril de 1870.—El Tesorero general—Ignacio Banqueri
Cornejo Administrativo de Bienes Éifib'aítya'deb
El Co n srijo A3ibínfstrártiVó díí bfcúe3 embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 3 de la calle de la Marina en Jesús del Monte.
Los que deseen hacm: proposición de 4 pesos que antes ganaba, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien *ea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso ála Instancia que ne exprese el domicilio del postor.
Habana, 26 de Abril de 1870.—-El Adminis* lustrador general.—Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 34 de la calle de San Nicolás, pue« den ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso ála instancia que no ex« pres8 el domicilio del postor.
Habana 26 de Abril de 1870.— El Administrador general, Dpnjngo Lopes. ■
Las personas que deseen mejorar la proposición de 34 posos que ofrecen por el alquiler de las morenas Amalia y Carmen y del moreno Esteban, que se hallan en el Depósito Judicial de Esclavos, pueden ocurrir por medio,de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37: eu la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas deberán presentar un fiador á satisfac-ciou y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 21 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 45 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle do San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? ú las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: eu la inteligencia de quel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador abona-á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el adomicilio del postor.
Habana Abril 20 do 1870.—El Administrador gene ral, Domingo Lopes.
rá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
£•. No jgtfcdará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Adminis-* trador general, Domingo Lepes.
Las personas que deseen mejorarla propo-cion de los morenos Darío y Bienvenido de 12 escudos el 1. ® y 18 el 2. ° que se hallan en el Depósito judicial de esclavos, pueden ecurrir por medio de instancia en papel del sello 3.<u á las oficinas del Consejo, Mercaderes J7, en la inteli-de que aquel á quienes fueran adjudicados deberán presentar un fiador abonado á satisfacción, conpro-metiéndose á maatenerlos, vestirlo* y curarlos si llegasen á enfermar.
No se dará curso á la instan«!» qua exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril do 1870^*—H1 Administrador general, Doming» López.
Los qu8 deseen mejorar la proposición do 30 escudos mensuales que ofrecen pot el alquiler de la morena Bernarda Garro, residente hoy en el Depósito Judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á D. Miguel Coca; pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la in* teligencia de que aquel á quien sea adjus dreadardeberá^preseritar coma garanda un fiador á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Abril de 1870, El Administrador general, Domingo López.
Mercaderes 37, advirtiendo que aquellos á quienes sean adjudicadas, deberán presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre» se el domicilio del solicitante.
Habana, Abril 21 do 1870.—El Administra« dor general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de veinte escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Clementiha, lavandera y de cuarenta años de edad, residente hoyen el depósito judicial de escláVos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en lal inteligencia ,de que aquel á quien sea.adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 23 de Abril de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposi* cion do 41 pesos que ofrecen por la casa número 88 de la calle do-iban Rafael, ’pueden ocurrir por. medio de instancia en papol del sallo 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deba-
La3 personas que deseen mejorar la proposición do 10 pesos que ofrecen por jbl alquiler de la morena Elvira, que se halla en el i Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á este Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, comprometiéndose á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 21 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Este C«*sejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación ol alquiler de las casas marcadas con las letras A, B, C, D y E, y conocida» por “Parque de jEmbiJ,’’en el barrio de Lu-yanó.
Estas easas son espaeiosasy reúnen todas las Gandiciones de una quinta de recreo: de moderna construcción, piso bajo y alto cou variedad de ha» bitaciones ó cuartos, hermosas azoteas, cochera, caballeriza y jardín, hallándose :a4emas en un punto delicioso y saludable: tienen agua.
Los que deseen hacer proposición, pueden dirigirla en papel del sello 3, ® á estas oficinas,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 escudos que ofrecen por el alquiler de la negra Faustina con cuatro hijos de tierna edad, que se hallan eu el Depósito Judicial de escluvos, pueden ocurrir por medio de iustancia en papel del sello 3. • á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, deberá presentar un fiador á satisfacción, y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y . curarlas si enfermasen.
• No se dará curso á la instancia que qo exprese el domicilio del postor.
Habana. Abril 23 de 1876,—El A ¡ministrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 106 escudos que ofrecen por el alquiler mensual de los morenos José déla Cru#, Encarnación,- Antonia con su hija Mí1 Dolores y Estela con su hija Crispina que se hallan en el Depósito judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador abonado á satisfacción y 4comprometerse á mantenerlos, vestirlos y curarlos si enfermasen,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Abril 25 de 1870,—El Administrador general. Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por la casa número 1 de la calle del Morro, pueden ocunlr por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, eu la inteligencia de que aquel á quien esa adjudicaría deberá pre sen tar como garantía ún fiador á satis/accion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Abril de 1S70.—El Adminis-
dor general, Domingo Lopes,
Las personas que deseen mejorar la proposi-ioon de 14 pesos 75 centavos quo ofrecen por «1 alquiler do la morena Belen, puoden ocurrir por medio de instancia que en papel del sello 3. • dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37, en la inte-igencia de que aquel á quien fuera adjujictda deberá presentar como garantía un fiador á sais« acción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia quo mo no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas qu» deseen mejorar la prop«« sicion de 660 pesoj mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa numero 747 déla calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á las oficias del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia da que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar «orno garantía un fiador abonado a satisfacción ó bien sea un mes en fondo y otro adelantadp.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postoi,
Habana 11 de Abril da 1870,—El Adminis trador general, Domingo Lopes.
Las personas quo desean mejorar la proposición de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Emilia quo ofrecen mensualmento de alquiler, pueden ocurrir por medio de instanoia on papel del sello 3. • á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas,, deborá presentar como garantía un fiador abonado ú satisfacción, comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarla* si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instanoia alguna qu« no oxprese el demicilio del postor.
Habana 12 de Abril da 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas pue deseon mejorar la proposición de 31 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 199 de la callo do Compostela,pu«don ocurrir por medio de instanoia on papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: on la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá pre*entur como garantía un fiador á satisfacción,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Admi niatrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposi cion de 24 pesos que ofrecen de alquiler por las morenas Eusebia Garro y Cármen Fiat, con sus dos hijos menores que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas presenta rán como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposi* mnn ífi oapminH c^uo oífooon por la morena Estela con su hija Crispina ,de tierna edad, que *e se hallan en el Depósito judicial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia ¿d pápe! del sello 3, °, Mercaderes37, en Ininteligencia de quo aquel á quienes fueran adjudicadas deberán presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarías si llegasen á enfermar.
No se dará curso á, instancia alguna quo no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.	,|(
El Consejo Administrativo de bienes em* bargadosha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa numero 137 de la calle de la Lealtad en el tipo do 68 pesos que antes ganaba y que pertenece á los bienes de D. ® Clara Colon, esposa de D. Ramón de Armas.
por el vapor Nacional Nspmno en el afir do 1864 oo«
(luciendo bozales, se ha dispuesto por la superioridad se seque nuevamente á subasta bajo el tipo de 3150 escudos cu que ha sido tasado.
Lo que se anuncia al público á fin de que los qu9 deseen interesarse cu la subasta acudan á esta Adminia, trscion sita en «I ex-conxento de San Francisco i las doce del día diez de Mayo en que tendrá lugar el acto debieudo advertir qus para ser licitador su requiere Ig presentación de una carta de pago que aciedite haber lecho el depósito en Arcus Nacionales de la cantidad de 315 escudos.
Habana 26 de Abril de 187*. El AdmiuUir«, dor, Pedro de Olive.
»wienilcmÍHltlrlitm ile lu Isla «le C'iilm,
Anuncio.
Por dispeiiciou del Exorno. Sr. Capitán General y á propue.-ti del Sr. lutrodanl» militar de esta Iii* „„ hace saber: que el din t¿0 de .Mayo próxmi > venidera ¡i
las 12 de la runfian >, tendrá lugar eu los estrado» de esta
luteudenci», una subasta pública p ira contratir por el término de los año« el siiministr i tíe leohe al hospital m litar do esta plaza, y provisional y,a establecido y qm puedan eetlhlecerss en ijiob" período. Las propo. sieion-s se harán en pliego' cénalos, pr sentiudolai ,6 Secretirio del Triquín si do subast» a h» 11 del citado ir; en l.i ¡ntsligcnci.i qnn s-r in des 'drudai las qu, n, se enoueDt en eit un é río ojustvl J modelo, y q i0 medidaque se vay.inab.oend >e,tis, «eexigirán loicerd tlficadosdel depósito que previene la condición 8.	d«¡
pliego de condiciona.-, qua con los demáf requisitos y «n c ta to modelo, aa insertan á continuación, y s, de manifiesto en la secretaría de dicha oficina.
Habaua 16 de Abril de 1870,—De O. de Su grú,, —El Oficial 1 * Secretario, Manuel t’unguiriñe.
(Vssso el pliego d* r di» 20 <i»l cordei te).
,nJ
pubi.onte «a la (1 - et, del
nne» capattol ilc •.* II <■ Itniin .
Secretan*.
Eu juula general ordinaria de accionistas ce obrada el 19 del actual resultaron re í untos vocales de Con««-jo ds D.reoc oq de esteEstibleeiiuieuto, los Sros, Don Fernindo BlfinbJ'y D. \ utortio Al varea, y eloct), Don Clludio ligarte; é ig.ialin-iue fueron elertos supisutea D. Bsnito Zu i/nahar, Don Ju m Pe.kr», Doú G«biic| Amunabar, Doñeamos Velasej, Dpi I.luieaui Prendes y DapEmi io Montell«.
r se paiticipa al pábilo i por ests msdio 'p.ira »n conocimiento. ‘
Habana 2i de Abril, de 1870,--*EI bforetario, Juan del Valle.
Administración general de correos.
El dia 30 del mes actnul saldrá (te este Puerto para el de Cádiz el vapor correo “Antonio Lipa*”.
Hasta las dos de la tarde del mención ido di», ig recibirá en esta Administra :iou , Gcueral toda la cor' respondencia pública y de;ofidió qub se dirija a la IV uiusula, y desde esta hora hasta media antes de la 8». lida del vapor correo, .se. admitir i en los ou Uro btuones do alcance queso lptllan, estableoidps en lo» punto» <1«. signados, pero con la cundido i de que han fio listar dóble Trinqúen’, sin ctiyo requisiti qusdurá detenida hasta la expedición inuiediatu.
Eu l«s buzones.do alcancé un se a ItuiUa asi tífica-dos. , ,	j
Lo que s* anuncia eii. la Gaceta «ficial psra ceno cimienti general.
Habaua 20 de Abril de 1870, — Antenie F. Duro,
Circular.—Habiendo dado principio á regir la» ta. rifas para él franqueo de lá1 correspondencia y demás noticias que existen vigentes sobre el buen servició del ramo, oreo de mi deber hacer alguuss observaciones pira el mejor eumplimíento de las mismas.
Primara. Queda prohibido la admisión ds cortifi-oados, eón valores que hoy le reciben abierto» á lo*¡ partieuV res, y sólo se admiten lo» que vengan, lacrados convetiimtf □lente, de los quo únicamente
CERTIFICADOS.
HABANA.
reepinite siempre la Administración.
Segunda. 'I’ikW las Administraciones dsbrn oiu la mayor tu’geneia adornarse; después del sefiq de oficina y do, los concerniente» á la correspondencia pública, de un/yespeciil pira mire ir lot pertifio idpe, que expr««i con cUridad el punto de la Administración doird» nací, el concepto ddl pliego y nombre fio! t*r*itor¡o;>siguiendo el órdsn que eb do 1a general .qu i so eetarapa al mir-
gen.	> I ; ,	- i, , iiit
Tercera. Después de lis foimalidadea prevenido para la reeapcion dolos certificados, las Adúlinittrácionti colocarán con lacres, en lós; cierres del sobre, los se loa que on a i convenid!*«» que. siempre serán df* por ie monos. ,,
Citad;*.. LiS jidm |;i<trapenes que reciban uloi por la francaturá dcqicriódice* é impreises, rlasptiee de obicrvárMh que preVieúe l i ciiifu, cuidarán do formar mensualmento uri esta b> que expreso cou uxíruoíosí lad las fechas do entrada,.notnbr0 de ja, pct-sot)|a,qu» eutreg*.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha u'tulo del periódico é impreso y cantidad satisfícím, for casa podrán oourrirpor medio de instancia en pu- : mando á continuad ni el resumen general del «»Mil» por 1 ála calle da Mercaderes, 37, en t Hales, según el mo lelo adjuntó.
1 Quima. Acompañarán al estado antsiior como justifioante lo*« ssl.os (le franqueo inutilizados,
Sexta, Cuidarán todos los AdmmiftradoreJ feohar toda la correspondencia nací la eitíu» respectivas dependencias eirlY csWr c‘ún la ínatáá vígfeelia» diaria» y al dorio Ins quo de (j[:*tinta Administracioú t«ng»" trqda para quoídi, osla manara pueda siempre nvsri* guiri» la» vjslcitudes de la correspondencia y dou»ie haya nacido la demora si esta réáifltáré.
Sétima, Di la observancia de estos disposioioner serán reípot)»!¿bleS lo-btfua por morosidad ri> de^plegaen elvmsyór interés en jidorparse con la msyoy urgencia d« los sellos prevenido?, así como del exacto cúmptimi*1110 con cuanto e«tá mandado eu las tarifas referida».
Habana 21 de Abril de 1870.—El Adminiatrador general interino, AntonioF. Duro,
ukloí
peí del sello 3 la inteligenciado que aquel á quien lesea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.	- r
Habana 16 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes,
filJái- íH'j
Ol:
JC,
v ,»»«i i- ¡,¡.•,« ..,». i!,.- <■■ luí«'.I»ii,im oo la
, lili íillll :l .
■ i J íl (iy 93YOq.Ru	Itl ;	i(j '
A consecuencia del expSiijlenta de apremio seguido contra iaSra.Doña Dolores Ugurte por diezmos se procederá en esta oficina ol dia 23 de Mayo próximo entrante á }a» 12 <ls su mañana, al rem ite del iugenio'!San; Miguel de SotoloDgo ó Tiguabo, situado en la jurisdio-ción y partido de Jardeo, en el paradéro del forro-e^r«, rlí de San Miguel, compuesto dú 69048S hectáreas de terreno, con sus fábricas, máquin i de molfir, trenes, dotación de esclavo?, aguada, campo de cnfii, boyada; ani« males etc. tasado eu 359872 esou lo» 700 miiésimas; reconociendo ¡"a gruvámo iod aiguieptoq: impuestos quinientos .pesos 4p la memoria .do misos que mauló fuá-, dar ei Bbro. Dr. D, Minuil de Oastro Palomino: d >s mil pesos, de la tíra. O.indcsa de,Jardeo: s'^é mil do lá capí IIluía laical ,de Dolí i Tomata UgáriB.- asegurados ce dita mit reaÍBá Se vélióti á f.ivoi- dn la - dote militar di:. tjstiifrito de iiavio 1>. Ant)ni»>¡do¿Géspede.s. respou« lab: á a dantidáii de treinta y .cuatro m¡t cinoueuia y tres pesos seis reate?, ile Doña Genoveva,legarte por su lio em iii: impuestos dos mildel convento dp Santa (piara: cln i nii) de la oopgrua deí, Pbro. D. Manu í Garciíí; hipotecado.á D., Fraueisco Santa Cruz por sesenta y cante/) mu veinte y seis pesos dos rediré y por las mas can tirados que había de recibir ol teniente de navio- D. Ignacio de ¡a Tone, en representación de-su consorte-Dolía Genoveva do ligarte: impueOios do? mil setecion-tQs oiueu-iua poso» du 1). Gabriel d« Castro Palomino; airghradoS tres mil s.nádenlos cnare«.it[iiy nuevo .pesojj tres reales del-menor D.« Cir.l >. Ruin q-u: impuestos seis mil ochocientos treinuy cinco pesos dei Bbro. D. Justó Velez; veinte y pej» mii eieuiq.sesouta y cineo de D. Tti'o;-cencio Oa«an .va, é liipotocadas ciuCo caballerías á Don Antonio XJga¡;t.) por cuatro mil.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento; en concepto de qtie la subasta constará do uu solo acto, y que el inventario y tasación de la liuca «atará de manifiesto eu esta dependencia, i
Habana 20 de Abril de IS70.1—El Administrador, Pedro da Olive.
Negociado de Bienes del Estado.
No habiendo tenido lugar par falta de Imitadores el acto de remate del Bergantín “Poodichery” apresado
ijl inqd*lo íjftUi Ime» ,i'»frr»uci» 1» anterior (Srdtu »• Pu ernia (¿:.c»ti del 26 dui corriente.
ií

1,1	«-»ii Q¿ oqrtiíní oiq
• KUUnAfl l.'H.’AI.tfi» |)r.,!.A UAHANA
Ailmiiiislritefoii >1a lu Aduana de 111 Habana.
.	‘ 1U’.ri■ tí; I lob l!> 'i t-11	• j
Por disposicipn .de la,8u;per¡oriiiad sp snape»10 remate aiiunoiaíiu para el día 28 del actual de los l»"loí siguientes: r *	* 1
Una Cija con 270 kilos tejido de algodón en piezas p »real.	-¿M
D is bultos continiendo oada uno 270 k los tejí«0 de algo ion.tüñi lo eu 500 pie/.aa indiana.
Un bulto eon 570 kilos tejido de algodón trfii|>° el 240 pieles i,qdianat , ;
( Veinte bultos con (3S0 kdos lona de algp4®"* ' j Veinte y cinco bultos con 877 kilos lona ds ág° doo.	-ti .isiUüik >il oiiiijiii rsulí al*
Habana 20 do Abril de 1970. — Agildin Oenon,
Eijuéves 88 del actual á las °«e» de»« tuaáan»'' han.de repaátár cu los, almacenes de f*ta A4«11111* L_ haber cáijo eu puna ds abandono, los efectos guien tes;
Una caja pon doscientos setenta kilos t*g'«° algo'dbñ'ett'SSO piezáé poícal,	fi«(j
Ddé bhltos edu 540 kilod tegldos (le algodo» en pieza? indiana.	, -¡j,
" Ua bulto con 670 kilos tegido» .de ,algodon t*'1 eu 240 piezas iudiana.	n jo
Una eajita epu 63 kilos tegido li»« blatjco
877 kilos luna <1°al"
piezas.
Veints y einoo godon.
bultos con
Veinte bultos con G80 kilos lona de algod°“j
a (ie	i „(
75 escopeta« «e
Dos cajitas eon lSS.kilo?; pintura 0« P°'v0' ** de ultramar y vermellon. [ . . i ,. • ,
Habana 19 de Abril de 1S70.-Agustm W19
Tres cajas conteniendo eu junto Cañóití’ór diñaríais, y <