g¿ ne 1 ■! V úL 1 0
TP
.'lu
v2
e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
—
—jr- »— rt-r
N ú in. loó.
Martes 21 de Junio de 1870.—San Luis Gonzaga confesor y Sania Demetria mártir. Circularen las Ursulinas.
PftRTt QFlGíftL
PAIIYIEB.A SECCION.
1»KI<JI MA.'
SUPKKtOlfKS ¡ UNICUAUÍS
13 O lì I K n NO SUL’ K Il I O It POLI T l o o
O« I. A eitOV INOIA DK OU HA.
TV1
(Da! Boletin da ayer tarde). Secretaría.
Después (le la operación de las fuerzas del Brigadier Aguilar, cuyo resultado se anticipó por telégrafos y detallará el paite da aquel Jefe, lian emprendido las columnas nuevas combinaciones y han de pasar algunos dias autos que lleguen noticias suyas.
Por las líneas de Nuevitas y San Miguel y puntos á que llega el telégrafo no ha vuelto á verse uu solo rebelde. Los fuerzas de Aragón al recorrer dichos puntos, extendióla» dose hasta Yaguajay, han hecho tres prisioneros disperso® de la extinguida partida de Ma-drifiales j han recogido 45 individuos escondidos en los montes, pero sin disparar un tiro, de modo que ningún interés ofrecería la reseña de ocurrencias desde la anterior á no haber llegado parte del Comandante general de Holguin, .noticiando la captura de otra expedición que desembarcó «n la Herradura, rada próxima á Puerto Padre.
hay detalles todavía, ni pueden al-cnnzar este correo mas que los que por la vía de Caibarien se han comunicado, esto es, que el Capitán de partido de Maniabon, con lo* voluntarios del mismo, sorprendieron al
enemigo custodiando un cargamento considerable de armas y municiones que habia echa-
do en tierra el vapor Jorge\ que los piratas eran 21 mandados por Loño, de los que murieron seis, quedando otro prisionero y dispersándose los 14 restantes en dirección de los montes de Chaparra donde son perseguidos, á mas de ocuparse todas las avenidas para conseguir su captura. Los pertrechos «e han puesto en seguí idad.
K«te Vapor Jorge debe ser el m ismo Jorge B• Up'on que verificó con mala estrellad anterior desembarco en Punta Brava y que ahora trae el refuerzo anunciado de los colombianos reducidos en el primer encuentro á 14 hombres. Las cañoneras daban caza al buque.
Continúa la presentación de individuos que llegan con sus familias y efectos á los fuertes de esta ciudad, noticiando no haber encontrado insurrectos en el camino.
La salud de las tropas es excelente: en las mismas se habia presenta lo durante el mes de Mayo algún caso aislado de cólera que hacía temer epidemia: poro no ha ocurrido ningún otro en mas de 20 dias.
De fiebre amarilla ha habido también algunos casos con poca intensidad. Las luerzas de las Parras y las de Vista Hermosa no tienen ningún enfermo.
Se publica de órdeu de S. E.
Puerto Príncipe 16 de Junio de 1870. —El Secretario, Cesáreo Fernandez.
ritas eo telegrama de hoy dice al Exorno. Sr. General 2 ? Oabo lo que sigue:
y municiones encajen i lis: que cuatro de los que custodiaban el desembarco fueron muertos
’	•	'*	i	-1	.
. Queda establecida la línea telegráfica jen el acto quedando la fu »rz t de volu icarios de Ciego de Avila á Sancti Spiritila por el j dueños deéi y guardili lofi» h isti que llegase á Cólera disminuye.”	. recogerlo el Cornami mte militar do este puu-
O
camino.
Lo que se publica de órdeu de S. E. Habana 20 de Junio de J 870. —■ El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante Militar de Colon en te-
legrama de 18 del actual dice al Excm >. br.
General 2 ? Cabo !o siguiente:
“El Comandante Bilches Teniente Gobernador propietario comunica desde el Colmenar que partiendo de Macagua ha recorrido los montes de Cuchilla y Santa Lucía
sorprendiendo su contraguerrilla un í avaa-
_ .1 .	____!..____ J. . „ J ^	1	.«-m .V / Itílll A I J \	• »
zada enemiga matando à uno ó hiriendo á
otro sin haber tenido novedad par nuestra parte, corno tampoco la ocurre en esta Jurisdicción.”
Lo que so publica de orden do S. E.
Habana 20 de Junio de 1870.—Ei Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
El Comandanta de Sauta-Clara en telé-grama de 18 del actual dice al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo lo siguiente:
"En operaciones practicadas sobre los montes de la “Guabina” por Gui is di Rodas de los destacamentos del R nicho del Capitán y Mamoncillo los dias 12 14 y 1» han causado al enemigo Cuatro muertos y dos heridos y recogierou quince personas.—Emboscadas anoche fuerzas de Madrid del destacamento de B irtolomé, sorprendió á una partida pequeña á la que hizo uu muerto, ocupando ademas una carabina dos machetés y seis caballos cargados de ropa y viandas.” Lo que se publicado órdeu de 3. E-Habana 20 de Junio de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
~ o
to que hizo salir seguidamente con la fuerza de Caballería y voluntarios inmediatos asi como ordenó á Gibara saliese también una cañonera por si pudiese capturarla embarcación ó al enemigo que tratase de fugar.
El mismo Jefe dice con fecha 14 que fué cogido todo el c ligamento de c moderación coniuci lo por el vapor Jorje proco dente do Nueva York: que so han hecho seis muertos de la expedición y un prisionero: que 'so p iratgue sin desouoso á los 14 que quádui al m tnd > del titulado coronel LoñodiH ca llease hin dirigido á los montes de Chipirra y que pmia en movimiento el resto do las fuerzas de que poli i disponer para ocuparlas avenid is y oonsegairsu captura.
8 de Muyo ultime dice al Excm. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“EXe no. Sr.—Úon esta feclia digo al Fiscal da la Au Itencia de Puerco Prinoino lñ que sigua. —S. A. el Regente del Remóse h i servido exp ¡-dir el decreto siguiente.—Oom > Regente del Remo à propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nòin'orar Teniente Fiscal secundo de la Audiencia de Puerto-Príncipe á D. Juan Francisco Ramos Promotor Fiscal de la del Distrito Uste ile aquella ciad id, pur h iberio coesi lera lo la Comisión calificadora con «oniicio íes para dicho cargo.—Dado eo Madrid ó 8 ue Mayo de 1870.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar,—Segismundo Mo« i et.-Lo que de órden de S. A. trasla lo ¿ V. E. pera su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. de órdini del Sr. Seo re cario se pu elica en la Giceta oli' oii.it pura general co io amiento,
fíabma IS de Junio de L370.—EI Jefe do la Sección, Benito d¡ la. Vena.
A las siete de ¡a m iñaua del 5 fiel actu J fueron pasa los por las ann is en Puerto Príncipe, los blancos 11 unidos José Gaiteras Pe-ner y Miguel Peralta .González, en virtud de sentencia pronunciada p >r dicho tribunal, consulta del Sr. Asesor de guerra y decreto de conformidad del Exorno. Sr. Capitán Ge-
neral y destinado á diez años de presidio el tercero llamado Juan Socorro Camino.
Todo loque se publica deórden de S. E. Habana 20 de Junio de 1870-—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Sección de Gracia y Jai tc»a.
El Comandante General do Santa Ciara en telégrama do ayer, dice al Excmo. Sr. General 2. 3 Cabo lo siguiente:
“Al regresar el 15 de la Soledad el Teniente Comandante del destacamento de Santiago don Ramón Fernandez del Batallón de Bomberos de esa capital con cinco individuos del propio Cuerpo, vio que en un platanal estaban unos doce rebeldes de los cuales diez armados, cogiendo viandas. Al instante marchó sobre ellos y como iba á caballo se adelantó álos cinco números que le acompañaban á pié y mientras ellos llegaron sostuvo con los doce un combate personal, en el cual mató á uno, ahuyentando á los demás con su arrojo y el estar ya próximos los cinco de su escolta. El oficial recibió dos heridas de machete en la cara. En reconocimiento practicado por fuerzas de la columna de" la Sierra los dias 15 y i7 del actual sobre el Hoyo Colorado y la Horqueta de diez, se han hecho al enemigo ocho muertos al cual se le ocuparon además cinco armas de fuego, dos turquesas, algunas balas, ropas, documentos y otros efectos de escaso valor: presentados y recogidos 22.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 20 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
El Exrino. Sr. Ministro de Ultram »r oo i ischi 13 (Je Mayo último, .lice al Excmo. »Sr. Gobernador Superior p .litico lo qu’ sigua:
“Erxotaj. §r.-r-¿. A el Regante loi Ruin > se ha serví,lo expedir el de ••reto sigri>e»t¡«—CL n > Regente del Romo á propuesta dd 'Innstro de Ultramar, vengo eu n unbrar Teniente fiscal pri-m-ro déla Audiencia de Puerto-Principo á I). José Mo it irò a logado de los Tribacia es por h iberio considerado la Go.msio.i calificadora con condiciones para nicho cargo.— D ido en Madrid á 13 de Mayo do iS/U.—Francisco Serrallo.—El Min s* tro de Ultramar.—Segismundo Muret.—L» q te de orden de S. A. comunico á V E. para sti* conocí -mientas y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento p ir S. E. de òrde i del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial p ira general conocí niento.
Habana Juaio 17 de LdiJ —El J fie de la Sección. U nan d; la Vaya.
Eí Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fechaseis la Diciembre é timo dice al Excmo, Sr, Gobernador Superior polític • io que sigue:
‘•Exorno. Sr.—3. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Gomo Regente del Reino, vengo en declarar cesante con el ha-* ber quo p ir c asificaciou le eorrespon la á D. José Maria Garelly Mogi.strado déla Audiencia de la Habana. Dado en Madrid á seis de Diciembre de 1809.—«Francisco Serrano.—El Miuistro de Ultramar -Manuel Recurra,-Lo que de or len de ri. k. lo comunico á V. E para su. iute igencia y i-fecios correspondientes,”
Y acorda lo su cumplimiento por S. E. de órden del Sr. Secretario se publica en I« Gaceta olici d para general conocimiento.
Haba ta 20 de Junio de 1870---EI Jefe de la Sección, Binilo de la Vega.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 de Mayo último, dice al Excin.i. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
•‘Excmo. Sr. -S. A. el Regente
del Reino
El Sr. Subsecretario del Ministerio de U tramar con fecha ocho de M lyo último, dice al Excnio. Sr. Gobernador Superior p dioico lo que sigue:
“Excmo. Sr -S. A. ei Regente del Reino se ha servido declarar cesante con el haber «pie por clasificación le corresponda á D. Manu si Halliday alcalde mayor de Guanajay, de entrada en esa I-la, Lo que te órden de S. A. com mietila por el Sr Ministro de Ultramir lo traslado á V. E‘ para su conocí miento y efectos correspondientes.”
Y ac ir.la lo mu cum di mento por S. E. de ór» den <lel ari Secretarios! publica en la Gaceta oli-cialjpira general conocimiento.
Habtiii IS de-Jumo Je 1870.-»El defedila Sección, Benito de la Veja.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramir cm fecha 26 de Enero último, dice al Excm». Sr. Gobernador Superior político lo que sigue."
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Regente de la Au liencia da la H ibana lo que signe.--S. A, el Regente del Reinóse na servido expedir el de* creto siguiente.»»Coin > Rugente del R fino, á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar M igistrado de la Audiencia de la Habana á D Leandro Alvarez Torrijos, Magistrado cesante, por haberlo considerado la Comisión califica lora coa condiciones para dicho cargo.-.Dado en Madrid á 26 de Pinero de 1870.--Fráncisco rierrano.s*El Minis»
i
Y acordado su cumplimiento por S, E. do Jr, den del II no, Sr. Secretario se pública en laGacs-
OAPITANIAGENERAL DELA ISrADSCUBk Estado Mayor.
En uso de las facultades extraordinarias de que me hallo revestido por el Gobierno de la Nación indulto al paisano D. Benjamín Adan de la pena de ser pasado por las armas á que ha sido sentenciado por delito de infidencia en Consejo de Guerra celebrado en esta plaza el dia 23 de Abril último, conmutando dicha pena por la inmediata de diez «ños de presidio con retención.—Puerto Príncipe 2 de Junio de 1870.—Antonio Cuba/lero. ■“•Excmo. Sr. Comandante General del Departamento del Centro.
Haciendo uso de las facultades extraordinarias de que me hallo revestido, he tenido por conveniente indultar de la pena capital, al cabo 2 ? de la 3 * compañía Milicias disciplinadas de color, Pedro Juárez Matos, impuesta en consejo de guerra verbal por el delito de deserción conmutándola por la de diez años de presidio. Lo que participo á V. H. para su conocimiento y cumplimiento. Puerto Príncipe Junio 12 de 1870. — Antonio Caballero..— Excmo- Sr. Comandante general del Departamento del Centro.
se h i servido expedir el dmreto siguente. — Como , — --- — -
Recente del Runo a propuesti dol Ministro do ¡ tro de Uitramar—Manuel Becerra.«sLo que de órs UltVuin ir, .y^sago en nombrar Promotor ti-cul de la j den Ue ri. A tras'adj á V. E. par i su conocunien» Alcaldía mayor de Baracoa de entrada en a Isla de j tu y efectos correspondientes.”
Cuba á D. Fel po Turen-uto Tagle, abogado de los Trib uales por haberío comidera lo la Comisión
‘•«liri afiarn con condiciones para dicho cargo, taoficial para general conocimiento.
— Dad» en Madrid á 13 da Moyo de 1810.—Fraa»	Habana 20 fie Junio de 1870.•-£! Jefe de la
cisco Serrano.— El Ministro ie Ultramar.—riegis- ¡ Sección Benito de la lega.
mundo Moret.—Lo que do órden de S, A. comuni- ¡	C	----
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramir con
fecha 8 de Mayo último, dice al Excm >, Sr. Go
co á V. E. para su conocimiento y efectos corres pondieutes.’
En uso de las facultades extraordinarias ta que me hallo revestido, he tenido por inveniente indultar de la pena capital á B- Martin Soto, impuesta en Consejo de guerra verbal por el delito de infidencia confutándola por la de diez años de presidiólo que participo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.—-Puerto Principe Junio 16 de 1870.—Antonio CabaVero. — £xcmo. Sr. Comandante general del Departamento del Centro.
Ei Comandante general de Sancti Spi-
El Comandante general do operaciones de la jurisdicción de Holguin y Mayari participa con fecha 6 de Junio que el capitán del partido del Yareyal con fuerzas de voluntarios en combinación con las del destacamento del Pesquiro tomaron el campamento enemigo situado en Sun Juan, destruyéndolo por completo, causánrlole cinco muertos y recogido 6 fusiles y una escopeta: que en la misma operación se han reconocido y destruido los platanales y cañaverales de San José, Arroyo Blanco, el Caobal Cacocurn y el Hatillo, sin haber vuelto á encontrar al enemigo.	*
El Comandante general do operaciones de la jurisdicción de Holguin «n oficio de 11 del actual participa al Excmo. Sr. Capitán General, que las contraguerrillas de la Hi-baña y la Corona, han operado sobr i S m Francisco, el Sitio y Sant i Cruz, encontrando el núcleo del s partidas rebeldes de los cabecillas Peralte, Viliareal, Fonseca y Ochoa, á los que causó ocho muertos.
La tniama fuerza al reconocer los montes de Hueso C iballo, sorprendió al enemigo en su campamento causándoles siete muer tos y dos mas á unas avanzadas, ocu pando siete armas, correspondencia, cartuchos, pólvora, y balas. Continuando los re j lt conocimientos sobre Baguano fue atacada *r otra partida haciéndoles seis muertos, declarando uno de estos antes de espirar que el enemigo andaba diseminado por la persecución qne se le hacía- En estas operaciones hemos tenido uu muerto y cuatro heridos
leves.	<	*
El mismo Comandante general con fecha trece dice que siendo las diez de la noche h t-bia recibido parte del capitán del partido de Maniabon que de su óiden se haliaba recorriendo las costas con los voluntarios del partido, manifestándole que en el sitio denominado la Herradura había sorprendido al enemigo, que guardaba un Galgamente de armas
tes.	•	.
icurJado su cumplimiento p »r S E. fie ór- berna lor Superior político lo que sigue:
•ir. Secretorio a; publica en la Gaceta oli - ‘‘Excmo. Sr.—Oon esta fecha Jigo al Regen»
*	'	•	*	• J i. tr.u.A_ i ________ . _
Yac
den <le! Sr. Secretario s pii cial para general conocimiento.
Habana Junio 17 fie ldfU.—El Jefe fio Sección, Dundo de la V ga.
¡a
El Excmo. Sr. Ministro fie Ultramar con fecha 8 de Mayo últi no, -fice ai Excm i, Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S- A. el Regente fiel Reino *e ha serví.lo expedir el decreti siguienta:—Gom i Regente del Rem i á propue<Ca fiel Ministro de Ultrnm ir, vengo en nombrar A cd lo m ryor le entrada en G iamj »y en la Lia fie Gub.i á D. Severino Prieto, ab -gafi ■ de loa Tribu i.tlís por haberlo considerado >a Comisión ''¡iliíioifi >ru con condiciones paro dicho cargo.—Dudo en M-firifi ,i 8 fie May > de i37ü. — Francisco Serrano.—El Mi» nistri de Ultramir.— S-ígnun indo Moret- — D.; orden de S. A lo tr-isiafio á Y'. E. p^ra su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acorda.in -u cumplimiento por S. E, de àrdui dei Sr. Secretario se publica en la Gaceta oti» j ciai pura generai conoemu un o. .
Habana Junio 18 de IS7ü. —— El Jete de la i Sección, B ‘. lito déla Pega.
to de la Audi-ncia de la Habana lo que si^ue: S. A. el Regente fiel Reino se ht servid.) expedir el decreto siguiente. Gomo Regente dol Reino, á propuesta del Ministro de Ultra nnr vengo en nombrar Alcalde mayor do Güines, de clárala en la Isla de Cu'.» i, i do i Art ir , A n bar I, ceta ite de lu fiq Guanij ty en la idh.ii» L.a, por haberlo considera lo la Comisión califie&dora con con liciones para dicho carg i.— Dado en M tdrid á ocho de Ma-y »demfi ochj.uentoss ueuta. —Francisco Serrano.
El Mi filtro da U tra n ir—Segismundo M u-et.__
Lo qu i de or lea de S A. traslado ú V. E. para su couocimi iiit- y electos correspon líente*.”
Y acordado su curnp imienro por S. E. de órden ddl Iini >. Sr- Secretario, se publica en la Ga» ceta pu a g- neral conocimiento.
Habana .Junió 20 d . Sección, ZLmió de <a Vega,
1870. — El Jefe de la
El Excmo. Sr. Munsero do Ultramar con fe cha ocho da Mayo ú timo dico ni Excmo. Sr. Go bei nufior Superior p
Ultramar vengo en nombrar Alcalde mayor de ascenso de Pintr del Rio eo la Lia de Oun» á D. Ignacio Félix Escoto, q ie sirve la rio Trtnidai «n la misni t Isla, por haberlo considerado la 'Guani-sion <> »litio »dora con condicione* par i dicho cargo. --Dudoeu Madrid á 8 de Mayo dé LS70. —Fruii -cisco Serrano.—El »Ministro de Ultramar. Segismundo Moret.—Lo quede órden do S. A. cornu. meo a V. E. /»ara su conocimiento y efci tos cor-respon lientes- ”
Y acordado su cumplimiento por 8. E* de ór* (Ln del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial pira general conocimiento.
Il ib ma I I de Junio de 1870.— El Jefe de I.» Sección, B atto ,li la Vega.
El Excmo Sr. Miuistro de Ultramir con fecha 13 de Mayo último dice al E<ctn j Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“E .cmo. Sr.— S. A. el Regente del Reino, e h » servido e .pedir el decreto siguiente.— orno Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar l'romot >r fiscal de la Alcaldía mayor de Kayam > de mitrada en la Isla de Duba, tí D. Miguel (¿cesada y Salvtdo, Abogi-fio do los Tribunales, por h ib irlo considerado la Co »lisio i calificadora con eóbilición’'* para dicho cargo.—Dado en Madrid ó 13 de Mayo de 1870. —Francisco Serra to. — El Ministro d» Ultramar. —Segismundo Moret.—1,> que de órdm de v. A. comunico á V. E. para su co lucimiento y efeems curresp elidientes,”
Y aoord »do su cumplimiento por S. K. do orden del Sr. »Secretario se publica en la G mee* oficitl para general conocimiento.
H.ibaun 14 de Junio de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior poMtloo se ha se servido autorizar á D. Ceeilin Agoa iella y D.az, para d ir lecciones de inglés, francés y alemán en colegios privados y casas p irtieulure* co i valide/, academia».
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario public» en la Gacet » pira general conocimiento Habana Junio 13 de 1870,—Ei Jefe de Sección, Bruto de la Vera.
la
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar al L lo D, Julián Mambre-li p un fiar lecciones de tí. enseñanza en colegios privados y casas particulares coa validez académica.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica para general conocimiento.
HaUana Junio 14 de 1S70, — El Jefe de lu Sección, Benito d la Vega.
Sección d< Fomento.
En virtud de lo manifestado por la A Immis-tracion Central de correos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido admitir la renuncia que hace de portero de la referida Administración D. Braulio González.
Y <le orden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines eorrespon líente«.
Habana 17 de Junio de 1870.—El Jefe de la Sección, M. (Jrcs¿)o i.n'ana.
En vista de lo mm festado por la Administración Central de correos, el Excmo. Sr- (? fiicr-nador Superior político se ha »ervido admitir la renuncia que hace el cartero de Vereda Nueva D. Francisco Corp.
Y de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana Junio 17 de 1870.—El Jefe de ia Soccion, )í, Crespo Quintana'
En vista délo manifestado por la Administra, cion Central de correos, el Excmo. Sr. Goberna dor Superior político so ha serví lo a Imitir la r •* nuncia que hace de conductor di» la eorrespon leu» cia entre Alacranes y Union de Keyes, D. Juan Fereira.
Y deórden Superior se inserta en la Gaceta oficial ú los li ies correspondientes.
Habana Jumo 17 de 1870.— El Jefe dah Sección, M, Crespo Quintana.
n-<
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 8 de May.i ú timo dice ai Excmo. Sr. Gobernador Superior politico lo que sigue:
“Excmo. Sr,—i. A. el Regente dd Reino se ha servida expedir el decreto siguiente.—Conpi Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ul-arnar veiiito en nombrar alcalde m »yor de tónni- c del Distrito de Jesus Muri.» de la Huoa-nn ó D. Raniun de la Mata y Coutreras, Juez do primera instancia de término cesante, par haberlo considera-In la Cumision cnlitìo »dora con condiciones para dicho cargo.—Dado eo Madrid ú S de Mayo de 1S70- —Fiartcisco Serrano.—El Ministro do Ultramar.—Segismundo Moret. Lo que de ónli n do ri. A. lo traslado á V. E. para su cono- j cimiento y efectos consiguient •».
■ Y acordado su cumplimiemo por S. E. de orden del rir. Secretano se pii tilica en la Gaceta oti- |
itioo lo que sigue:
•Excmo. Sr,— 3- A el Regentedel Reino se ha servido expe lir el decreto siguiente.— Como Regente del K ¡mo ¡i propuesta del AlinLtro fie Ultramar vengo en nombrar Promotor fiscal de ¡a Alcaldía mayor de ascenso de la segunda de Puerto Príncipe distrito Este, á D. Miguel Comesuña y Va-llojo, cesante da igual cargo do la do Arecivo en la Isla de Puerto Rico, por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho •.Higo.—Dado en Madrid á ocho de Mayo de 1870.
.—Kraacisco Serrano.—E1 Ministro de Ultramar. —Segismundo Moret. Lo que do órdeu de S. A. comunico n V. E. para su conocimiento y efectos corre* nondien tes.”
Y acordado s i cumplimiento por S. E, de urden del Sr. Secretario se puolica en la Gacela oficial paro general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1870.—El Jefe de la Secc.on, Beui'o de ta Veg i.
A propuesta de la Administración Central de correos, el Excmo, Sr. Gobernador Superior po i-tico se ha servido declarar casante al conductor de la correspondencia entre la Administración del ramo en Bejucal y el paradero del ferrocarril. D. Amonio Bernabé.
Y de órden superior sa inserta en la Gaceta oficial ú los fine* correspondientes.
Habana 17 de Jumo de 1S70,—El Jefe de la Sección, 31. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha S le Mayo último dice al Excmo. Sr. Gober
I
cial para ge-eia! con mi-niento.
Habana lt>de Junio de 187(1.—El Jefe de la Dador Superior político lo quo sigue
Sección, Benito d: la Viga.	I “Excmo. Sr.—S, A. Ei Regente
----	¡ h » servido expedir el decreio siguii
El Exorno, Sr, Ministro de Ultramar con fecha i Regente del Reino á propuesta del
t
Ministro de

*T
Para la plaza de portero de la Administración Central de correos, vacante por renuncia del que la desempeñaba, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D- Manuel Oter°< propuesto por la reterida Administración.
' Y de órd»-n superior se insert i en la G iceta oficial a los fines correspondiente«’
Habana 1S de Jumo de 1870.—El Jefe de 1» Sección, M. Cre po Quintana.
Parala plaza de conductor do i» correspondencia entre la Administración do correos de Be. jacal y el paradero del ferro-carril, vacante por cesantía del .pie la desempeñab», el Kxc.ino, *r Gobernador Superior político se ha servido nombrar á I)- Francisco B >rrego, propuesto por la Administración Central del ramo.
Y de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 18 de Jumo fie 1S70-—El Jefe de la Secciuti, .VI. Crespo Quintana,
Siccion tie Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica con fecha 12 de Mayo próximo pasado al Excmo, Sr. Gobernador Superior político la órden ai-I guíente:
( I


