luniiJUM«Ji-<ii «imiMCi «li wwiirti<iiiii«iiiiiiwaii'iiH»ii>iiiiiiiiyfiiT>iinntniriíia<miB»nwiTT^Tfr*TTf.
500. En uel du ho «1 inteligen-
Administra«i»n gen «ral de Loterías.
Aviso al público.
El (¿bado ó del entrante mee, á las sute en i>u»-h, de su mañana, se ¡«-reducirán públicamente en rus globo» respective», dvpu*» de un ;xu« n	¿
las 490 bolas que se exir^eron >1«, eori.eo 8S4, um I ■ que se competan las 20.000 de qu a se compone e 63o, como también ios 490 premios que lo conesponden, qj con las 10 aproximaciones, hacen el total t e seguida se dará principio á la extracción sorteo. Lo que so hace público para genei cia. Y durante los ocho dias hábiles siguientes a reís-rido sorteo, los Síes- susoritores podran pasar á esta Administración pura recogerlos billetes correspondientes al
Habana 29 de Enero de ' 870.—El Administrador, Frantisco Lampeo don.
Anuncio al público.	. .
Desde el dia ó del entrame mee, se dará principio á la venta de los 20000 billetes de que 3e compone el »ort.o ordinario número 83G, que se ha de cede »rara las Biete de la mañana del día 2i de Febrero del ano de 1870.
nando d» contado el importe <!e los envases al precio corriente, y eomptom* riéndose á pagar el valor aproximado ni recibirla órdett do entrega.
No se adm tiiá proposición qu '« (,sé redactada en los mi-tu s términos que la autor or.
1 .os que deseen reconocer dichos azucares podrán acudir á las oficinas del Cutis, jo para expe» dir la orden correspondiente.	^
Haba na 1. ® do. Febrero de 1870 — I.O.— El Jefe de la Adminismicbn, Domingo López.
No habiéndose presentado proposición alguna al remate de lus mieles que produzcan los Ingenios embargados ‘■Tartos.«” “ Vmériou y “San Rafael” así - orno el suministro de los bocoyes que para sus azúcares necesite el , ,, de los frutos que so elaboren en h»s “San Joaquín” ‘•Desempeño” “Colombia”
tesio'
Nùmero de premios X
Importe de los premios.
1
l
X
9
Ài) SU 4 un
x.uou
r>oo
4U0
250
de............... -
(Ih •••••• #•#•!•••■••
d e . m m m « •	*****
de..................
de...-...........
de.......	•-*• ■
de..--.*••---••••••
do.-,-
nproximacniuea de k 1000 peno« jmia et nùtnero »nteTior V P«'--linr del preuiio m»yur da XOO.OUO idem de A 400 id. id. del premi» de 110.000------'
idem de à 200 id. id- del premio de 15.000,................
)dem de « 200 id. id. del premio de 10.000.,,. - - - —	—
pam de A 200 id. id. del premio de 6.000.,,...............
ino.000
30.000
15.000
10.000
5.000
9.000 10.000
B.U00
109.000
Kie. 200.000 CO.000 ito. 000 20.0110 1U.U00
ìa.ooo
20.000
IC.UoO
21S.000
2.000
800
400
400
400
4.000
1.600
800
800
100
600 premio*
9 300.000 E«e. «00.100
Precios de los billetes.
El entero, 20 pesos é sean 40 escudes; el medio 10 a0s é sean 20 eseudos; el décimo 2 pesos <5 sean 4 es-
pesos cu los
y el vigésimo l peso ó sean 8 escudos.
se avisa al público para general inteli-
Lo que
ç.* líela.
Habana 29 de Enei o de 1870 -g. neral, Fratta seo Caín; redm.
-El Administrador
thnsejo Atigtinisirnli'
vn (i-
El yiérnes 4 del corriente tl<* das doce cu ¡ule- . lauto se procederá en los bajos de esta Adunáis»
t‘-¡i o ion calle »¡o Mercaderes número 87 á la venta
en pública subasta, adjudicándose por lotes al mejor postor los muebles y carruajes embargados a
Q. José María Mora, ■consistentes oti sillerías, mesis, espejos, lavabos.» escaparates, tocadores, aparador y mesa do comedor, objet»« de loza y cristal, y otros efectos, dos quitrines,y sus arreos incompletos, todo oti buen estado de uso.
El mismo din y l¡ora sé vdndérán asimismo en ¡.mal forma una carretela y un Bicot, embargado á D. Leonardo Delmunt« y una victoria de doble suspensión de D. Antonio Bachiller y Morales.
Si ia ventu no terminase s<í continuará á la misma hora del día siguiente hasta la conclusión.
Habana 1 ? de Febrero de 1870.—El Administrador, Domingo López
Las persona- que deseen mejorar la proposición de cuarenta y dos \ medio pesos hecha poria casa de la callo del Prado núm. 19, pueden ocurrir ú estas oficinas, sitas en la calle de Mercaderes núm. 37 por medio de instancia en papel del sello 3. ° en hi inteligencia de que aquel á quien le sea adjudicada deberá depositar como garantía el importe de una mesada adelantada, y otra en fondo ó biün un fia ior abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en la n»i ®stéjiqY“A7> E"'lautinrol1'.1	Va
ALhMnumJO- Lom¿e[tta,ni^> - si««
Debiendo venderse al mejor postor seis mil quinientas di -z y ocho cajas de azúcar de los ingenios y marcas que exprésala siguiente relación, se ununcia al público para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el lú-nes siete del corriente á las doce del dia en la morada del Exento, é limo. Sr. Vico-presidente, ■Intendente general de Hacienda á cuya hora se abrirán los pliegos en presencia del Consejo.
Tar-
«Ámértca” y “8an Rafael” este Consejo ha acordado se anuncie nuevamente al público la expresada subasta que tendrá efecto el dia 7 del corriente á las doce del dia en el palacio de la Intendencia general de Hacienda, ante la comisión que se nombrará para presidirla, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejó, bien entendido que el a-to del remate se verificará por lotes separados, que se expresarán ú continuación, y con entera sugeeion ¡ti pliego de condiciones que igualmente se publica.
Contrato de mieles.
Se contratan las quo produzcan los Ingenios:
•‘Taitesio.”—Sierra Morena.
“América.”—Ganuzu.
“San Rafael.”—Caibañen.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles °de los ingenios que administra el Consejo de
Bienes Embargados.
1.	® Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipa* cion necesaria, bien rebutidos para evitar derráme-nes, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	® Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos porcada ingenio, que depositarán los Imitadores en las cujas del Consejo.
8, ° El que resulte remití ador entregara como adelanto el d»a que se firme la escritura de adju. di ación la cantidad de cuatro mil pesos por ! caila una de las fincas cuyas mieles resultan con»
! tratadas.
Contrató de bocoyes para mascabado
1. ®	Se contrata el suministro de bocoyes para mascabado que necesita el ingenio
Santa Rita,
cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos, de buena calidad puestos en el paradero>do la tinca.
2.	° Las proposiciones se presentarán
~ ' del Cense
arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2. ® Si el que resultare el rematador por cualquier concepto de las anteriores contratas después de habérsele adjudicado el remate c» a arreglo á su proposición desistiera de llevar» ¡o á cabo perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
Art. 3. ° Los depo'sitos que hayan hecho los Imitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las Cajas del Consejo.
Art. 4.° Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1869 á 1870.
Art. 5.° Si durante el tiempo de la contrata tuviese el Consejo que devolver alguno de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización al» guna.
A' t. 6. ° El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las cunten» ta y ocho horas de haberles sidos adjudicados los remates-
Habana 1.® de Febrero do 1870.—P. O.— El Jefe de la Administración, Domingo López.
tenga á bien adjudicarla deberá depositar cerne garantía, el importe de un mes en fonde y i otro adelantado, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No se dará curso á ninguna instancia que | no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 21 de Enero de 1S70. — El Administrador, Domingo López.
acompañadas del depósito en las Cujas jo de quinientos p*-sos.
3.° El afianzajirieato del contr ito se garantizará con el diez por ciento importe total de la subasta, bi n sea en metálico, acciones del Banco Español ó fianza á satisfacción de! Consejo.
Contrato de conducciones por mar y tierra azúcares qne elaboran las finctis.
de los
guie
> œ H V. co
Z P ¿ a: ü 53
¡liK
-	2 5‘0í
-	»D « O O»
:	b :
*	3 I H' ,
! . I •
.	• . o •
í>o
3 =3 3
'■ o -	¿ »9
S3 5‘|.
i-4 O
i.. .
O
o
Cti
-I
K>
--4 OÍ <! 4,, O « ÜI c~

ti
M, .
Cí;
w to co w r— CJl GO 50
<1 to
w
K;
CO
w
~	rfú»	o,	t-	Ä
•—	r/y	Üt	M	*0
o	d	cr	o
O» ^ I
3 iD
«O
hO
iO
^»9
te> «
i*. <
Cri

Sí
>
w
o
r.
«a
Oí
Ch
Cb
s-
Ce
g
a
ct)
Ce
0\
H*
GO
	
OOSiM MíiHOCO	
	P
C to 0 0 0 *~ <J- NÛ	
“i,-s ?-5
5	’ S'
■s.	g.
- s
"»* tfck
§
ö" 5*
eo -tx 55
c5
Oh
X
s-
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia, de eada clase, y que el valor aproximado se entregará al recibir la orden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases, al preeio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso- de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los quo las presenten iguales prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores, reciban los azúcares con la tara de 62 libras como es costumbre, con preferencia siempre al 15 pg .
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos;
D.... vecino de-----compra al Consejo Ad*
milustrativo de Bienes Embargados las’... al pre-«i# de.... reales arreba con la tara de.... abo»
1. °	Será obligación del contratista llevar grátis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las flacas, desdo el puerto d ; la Habana á los de Cárdenas, Sierra Morena, Ganuzay Caiba-ríen que son los puntos de descarga de los efectos que han de remitirse á las fincas.
2.	0 Las proposiciones que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos:
1.	0 Para los ingenios cuyos efectos, de re-
•*— v-	—obu _»n-crr.T:	~ 1
Desempeño.
Colombia,
2.	® Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.
3. ® Para los ingenios cuyos retornos van por Ganuza.
América.
4. ® Pura los ingenios cuyos retornos van por Cáibarien.
San Rafael.
3? Las proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios, ó por grupos aislado3/ quedando á la discreción dol Consejo al resolver según su criterio, cuales pueden ser las proposiciones admisibles.
4.	0 Para ser postor se requiere depositar previamente en la Caja del Consejo la cantidad de docientos pesos por cada finca á las que se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza, la cual consistirá en veinte acciones del Banco Español, diez mil pesos en metálico, o' en su defecto, en garantía á satisfacción del Consejo.
5. ® Los azúcares serán conducidos á los i almacenes de Regla, quedando á discreción del
contratista, la conducción de ellos, ya sea en vapores, goleta ó ferro-carril, consignándose en la escritura que se otorgue, porqué conducto han de venir los azúcares para tomar las disposiciones ne» cesarías.
6.	0 El contratista será responsable primero de las íálti.s que resulten de los efectos que se remitan para las fincas desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga que quedan ames designados así como de las cajas y bocoyes de azúcares que le seau entregados, ya sea en los puntos de carga, ó en los paraderos de las fincas, hasta su entrega en los almacenes de la Habana según quedará consignado en la escritura de fian» zu que se otoigue.
7.	® Serán responsables asimismo de las averías que puedan resultar por descuido en las cargas y descargas, y estiva á bordo de los barcos,
S.0 El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares, para que estos no sufran retardo alguno en los paraderos y que lleguen á sus destinos respectivo» á su debido tiempo y caso que sucediese lo contrario, el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta d; 1 contratista los gastos que se originen.
9.® Las cuentas del contratista se liquidarán sensualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de los almacenes de Regla o'cualquier otro punto de la Isla, como Matanzas jr Cárdenas, á donde crea necesario el Consejo depositar sus frutos para la venta, entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuel» va que los azúcares mascabados sé depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquiera otro punto que no sea la Habana el contratista no tendrá derecho á exigir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferro-carriles.
Disposiciones generales,
Articule 1 • Cada uno de lo* centrâtes
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 199 de la calla de Compos-tela, por el tipo de alquiler mensual de 51 pesos.
Las personas que quieran hacer postura á dicha casa, lo harán por medio de instancia en papel del sello 3. 0 en las oficinas del Consejo Mer» caderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No será admitida ninguna instancia, en la que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 27 de Enero de 1870.—El Admi nistrador, Domingo López •
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de 38 pesos que dan por la casa número 109 de la calle de Ácosta lo harán por medio de instancia en papel del sello 3? en este Consejo, Merca teres número. 37 en la inteligencia de que, aquel áquien le sea adjudicada deberá depositar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no se baile consignado el domicilio del postor.
Habana Enero 26 de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Existiendo on los almacenes de depósito de Regla una partida de cobre viejo procedente del Ingenio Australia, embargado como de la propiedad de los Sres Mora, este Consejo, ha acordado se anuncie al. público á fin deque el que quiera hacer proposiciones para su compra se ad» mitirán por el término de ocho dias en las oficinas de dicho Consejo, sitasen la calle de Mer» caderes número 37, pero advirtiendo que el tipo fijado por quintal del expresado cobre, es, el de 12 pesos y que será de cuenta del rematador lacargay conducción.
Habana 25 de Enero de 1870.—Domingo Lo*
pez.
El Consejo administrativo de bienes ombars gados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 19 do la calle del Prado por el tipo de 42 pesos 50 centavos que antes ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición á dicha casa, ocurrirán por medio de instancia en papel del sellofl. ® á las oficinas de este Consejo situadas en a calle de Mercaderes número 37 en la inte1! i*, de que aquel aquienel Con» AeioJ~	‘11 * IwJjpjirsela tendrá
tada ó,biea un eic.aiit'io á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana y Enero 26 de 1870.—El Administrador, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados lia te*iido por conveniente sacará pública licitación el arrendamiento de la casa calle de Escobar num. 36 en el tipo de 34 pesos que antes ganaba.
Las personas que deseen hacer proposioion podrán ocurrir á las oficinas de este Consejo calle de Mercaderes número 37, en Ininteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar una mesada en fondo y oti a adelantada ó bien un fiador abonado ú satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no este consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1S70.— El Administrador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de 32 pesos por la casa calle de Acosté, número 109, ocurrirán á las oficinas de este Consejo Mercaderes número 37 por medio de instancia en papel del sedo 3. 0 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia en que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana Enero 24 de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de 26 pesos ofrecidos por la casa número 83 de la calle de los Sitios en arrendamiento mensual se presen« tarán en las oficinas del Consejo Meroaderes 37, en la inteligencia de quo aquel á quien le sea adjudicada deberá presentar como garantía un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador abonado á satisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana Enero 21 de 1879.—El Administrador, Domingo López.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Vicepresidente del Consejo Administrativo de bienes embargados, se ha señalado el jueves 3 del entrante mes, parala subasta de un armatoste, vidriera, y cielo raso que tendrá lugar on la casa callo del Obispo número 37 tasado en la cantidad de 140 escudos.
Las personas que deseen hacer proposiciones ,á dichos efectos, podrán concurrir á la expre* sada casa el dia señalado á las doce de la mañana, hora en que se adjudicará ul mejor postor.
Habana Enero 23 de 1870.—El Administrador general, Dmingo López.
Bircccion.
No habiendo eoneu ritió el número suficiente de acción stas p,»ru que pudiera cntisiii.uirse la Junta general extraordinaria de accionistas anunciada para hoy, s*. coi V ca á.nueva junti para el dia 17 del entrante mas de Febrero á las 12 de .-u mañana; miviifiándose que se efectuará la misma y se tendían por válidos sus acuerdos cualqidi ra qu- s-u el número de los concurrentes.
Habana 28 de E'iero do 187®.—El Director, Mi-quel de ¡a Puente.
1), Francisco Acosta [hijo] D. Ignacio Pe-droso y Pedroso, D. José Antonio Rey, D. Ramor. Céspedes y D. Cornelio Coppingcr se servirán presentarse en las oficinas de este Consejo, calle de Mercaderes número 37 para enterarles de asuntos que les interesa.
Habana 28 de Enero de 1870.—El Admi* nistrador general—Domingo L'pez.
El que desee mejorar la proposición que hay hecha de 70 pesos mensuales por la casa número 37 de la calle del Obispo, ocurrirá á las oficinas de este Consejo Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aquel á quien le sea adjudicada deberá entregar una mesada en fondo y otra adelantada, ó un fiador abonado á satisfacción.
No se admitirá ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 26 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
C»ntribu«t»n«s.
La Dirección cíe e te Establecimiento en virtud ellas órdenes que le han sido comunica a-por ¡a Intendencia General do Hacienda |»úb ica ha acordado lo M-guicnte:
1.	0 Queda «bici to < l cobro da la contiiiiucion territorial en la jurisdicción man dial de la Habana, correspondiente á los do» primeros trimestres del comento año económico de 1S69 á 70 durante quince cuas que comenzarán á contarse el 23 d-1 actual y terminaran el 12 del entrante Febrera.
2. ®	Los recibos para ei cobro de dicho impuesto irán filmados por el .J, f do recauda-ion de es e Establ*cimiento D. Dionisio O,iva.
3. ° Los couiribuyentes se aeiviráu acudir á recojer sus recibos durante el plazo indicado desde las dirz de la mañana á las dos do la tarde a ias oficinas del Banco sit.aS en la calle de Aguiar número SI <u tre las de Lamparilla y Ol rapía.
Lo que te publica para goi era'; conocimiento; en la inteligencia de que los contribuyentes quo 110 concurran dentro de los expresados 15 dias á satisfacer sus cuotas respectivas, se con-ideiarán moroso-», y el Banco en vir tud de las teimiuanies órdenes que ,e le han comunicado se verá en la s- risible cuanto imperiosa necesidad de proceder sin admitir disculpa a guna, al cobro por la vía
de apremio.
Habana21 de Enero de ferino, Eugeni» A rías.
OF
IS78.—El Secretario ins
personas que deseen mejorar la proposi« ; hay hecha de 25 escudos de plata 600
cion quenay uecna ue 25 escudos deputa ‘600 milésimas por la casa calle de Factoría número 66 ocurrirán a estas oficinas calle de Mercaderes nú» moto 37 en la inteligencia de que, aquel á quien le sea adjudicada por el Consejo, deberá entregar-una mesada en garantía, y otra adelantada ó un Íiíidoi abonado á satisfacción del Consejo.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no este consignado el domicilio del postor.
. Habana 20 de Enero de de 1870.________El.Ad»
ministrador Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la prono» sicton de 18 pesos, que dan por la casa número 33 ue la calle del Consulado ocurrirán á las oficims de este Consejo calle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aqm 1 á quien el Conseio tenga por conveniente adjudicarla, deberá presentar una mesada en fundo, y otra adelantada d bien un fiador abonado ó satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
t1.ndHabnna20derE,lero de 18?0—El Adminis. ti ador. Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de treinta y cinco pesos hecha por la casa número 13 de la calle de San Salvador en el Cer-ro pueden .curar á estas oficinas del Consejo per medie de instancia en papel del sello 3, « en la mteliganeia i» que aquel á quita el «enseje
II
8 ..*? iut 38 18
2 a
D ssiid el d a primer» do! entrante mea de Febrero se cai jí-.Hrán en esta Dependencia las especit a timbradas 8Íg»,ientes: Papel sellado, documentos de giro, sollos do corn o, policía, judiciales y de telégrafos y patentes de tíaniuad, por »as qne li 111 de cursar en «l presento uño, advirtiéiidoso al público que solo durará ol ouiije hast»i el (lia 15 inclusive deleitado FebroiO desde ias 10£ de la m fnna á las 2¿ de la tarde: que los seiba dams ciases indicadas no se admitirán sueltos sino pegados en cuartillas do papel y tanto estos como las demás clases de efectos deberán teñera! respaldo lafecba, domicilio y finar del qu» l«s presante, sm cuyo requisito no so admitirán conforme á )« dispuesto en el artículo 11 de la Superior d »posición de ia Intendencia General de 5 del corriente, no pegándose per itltimo en una misma cuartilla distintas ciaste de sellos y cuando sean macho» hacerlo en hid ra de diez para facilitar el conten,
Y para conocimiento del público se in-*eita en 15 números de ia Gaoeta ofictal.
Habana 28 de Enero de 1870 —El Administrador, Pe Iro de Olive.
IY íyvtnwvnr—»i—	. 1 —	,, —
D. Juan Guitut y García, se servirá presentarse en esta oficina eu dia y hora hábil pura entorarie de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Enero de 1870:—El Administra, clor, Pedro de Olive.
A las dos de li tarda del dia 7 do Marzo próximo entrante tendía lugar en esta Administración de Co 1-tribuetones situada e i ei edificio conocido por convento de tí ui Francisco el remato d».d Bergantín Poudechya apresado por el vapor nao onal N-ptuno en el uño de 1864, con luciendo l ósales. La subasta so verificará bajo el tipo de 3, láO escudos y con sujeción á las propo-siones vijentes debiendo acreditar para presentarse como licitador el depósito ptóvio de 315 escudot.
Haráa media hora después de la fijada se admitirán pliegos cerrados de proposiciones coa ¡ njeoiou al modelo que se acompaña durante cuyo media hora se darán á los que las pid *n ¡ai explicaciones couvtniantes.
Hahan , 29 de En »ro de 1S?0. -Ei Administrador, Pedro de Olive.
Modelo que se cita.
D . N... .vecino de... .enterado del anuncio publicado en la Gaceta....y dn las disposiciones que rigen sobre remates de servicios y obras del Estado ofrece la cantidad de----escudos por el bergantín Ponde-
chya apresado en el ¡E> de 1864 conduciendo bozales y que se enageua par ¡a suma dé 3.150 escudos habitud) efectuado el depós to de 315 escudos preve, nido seituii lo comprueba la adjunta (arta de pago (fecha y firma)	'
kwuen<lcm:iii Hilitai- «lo ia i-la <lc Cuba.
Anuncio.
Por disposiaion del Excme; tír.C ipitan General de esta Isla se hace saber que el dia 17 <e Febrero prési-mo venidero á las 12 de ia m ñaña tendrá lugar en los estrados de eatu Intendencia, una subasta pública pata contratar por el termino de un año el Bumin stro da caí» na pira el hospital militar do esta plaza y provisionales que en la misma puedan establecerse en dicho período. Lis proposiciones pueden presentarse en pliegos abiertos a! Secretario del Tribunal de subasta á las once del citado din; en la inteligencia de q e serán desechadas l.isun i o se encuentren en un todo ajustadas al modelo, y qu á medida que se vayan leyendo estas se exigirá lus * t;, ti fice dos d I depósito que previene la condieiot
u
que
de sujetarse 1 en cuanto no so oponga á Jo
pliegos reí peeiivos, admitiéndose pujas para nícioíar 1(8 precios que sé señalan como límites y r-e insertan á continuación.
Los pliegos de condiciones á que bnn en h. s.ibasta.y ei coutn-to
cons gnado cu este «nuncio se hallan insertos cala Ga» ceta del 4 de D,cu mbre del año de 1868 y de manifiesto eu la beertítana de dicha oficina.
Habana 29 de Enero de 1870.—De O. de Su Sría. —El Oficial 1- Secretario, Manuel Fungairiño,
Precio límbe mayor que debe regir en la subasta (»ara e suministro de carne ni He spral Militar de esta p a» zay provisionales que puedan establecerse en su demarcación por »1 término de uu uño.
Esods. Mis.
Por cada libia de diez y seis onzas carne de vaco, conteniendo doce onza) de carne masa y cuatro de huesos y tendones.............................. 28o
Por cada Ídem de id- de ternera con Ídem
id. cuatrocientas milésima*,....	450
Habana »de Enero d* 1S70.-D. O. dV Su Sría. —Jíl VMstal 1 . Secretario Manuel Fungmrpfio,
Gobierno ¡Político de ia Habana,
Don Andrés Cribeiro lia acudido á este Gobierno ni eolicitud de permiso para abrir un tren de coches en ¡a casa número 2, calle de Apodaca.
En cump inrento de lo resuelto por el Excmo. é limo. r. Gobernador política se anuncia esta Solicitud por medio de la Gaieta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas conia in-talacion de dicho tren eu la mencionada casa, presenten tus rtclamuciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho ditis.
Habana 25 de Enero de 1870.—El Secretario, Justo Zuragoza.
Comandancia dineral «lei distrito de la Uabaita y Gobierno Militar «le la l'lnzn.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Joaquín Dclmontecon objeto de que se presente en la tíecr tari* del mismo para enterarle de una iesolucion superior.
Habaua 1 ® de Febrero de 1S70 —El T. C. Comandante Secretario, Fernando G. Ltcsmts.
por
del
Exciuo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Venciepdo tn el dia de mañana el plazo fijado el Excmo. Sr. Pr» sidente, para verificar el cobro impuesto extraordinario do un 25 por ciento sobre la cuota anterior del Tesor« y ile la propiedad t irborial cuyos recibos corresponden á ¡as casas que comprenden ei radio de la antigua pob teíon de intramuros, tí. E-queriendo dar todo el tiempo ni eesario para que en su caso el apremio se justifique y quo 110 haya excepción a guita quo oponer so ha s, rv do prorogar dicho cobro, hisia el 15 dei exprésalo mea deEobiero, así como de* clarar comprendidos en dicho apremio y sujeto á la ejecución á lus recious de Iudusti m y Comercio y fincas del 4 ® trimestre del año próximo pasado que se vienen cobrando por la vía ordinaria k ice algún tiempo.
——^—*—.'^«óa-dende 8. E. ae av.s 1 al público par* su counoimitíiito.
Habana 31 de Enero de 1878.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Vacante la plaza de relojero de las parroquia» do esta ciudad, por abandono de D. Domingo Toledo que la servía, el Excmo. tít. Gobernador Presidenta «a ha Berrido disponer se eonvo jue a ¡os aspirarne» que tengan establecimiento abierto, para que ocurran el dia » del entrante Febrero ante la O omisión 8 a. á la una de la tarde eu la tíala Capitular para proveerla eri el que mejores proposiciones fi ,gii, debiendo sujetarse siu perjuicio do ias quepreienle, a las « «mentes condioionrS, para la conservación y arreglo de los relojes de la» parroquias y el de la Sala Capitulur.
Artículo 1.® El Eremo. A» uutomiciito abonan menauil-mente e ncueuta y un escudo» dj su Ido al ».icrgn io da eli a;
Alt. 2.® El relij ro taaUií ul corrió ta 1< g lelojos, une-glándolos ai tiempo rr,*Jio pura que tuclo* inaicheu con ia m sin» uniformioal y 00 se noieu diferonca».
Art. 3.® .eri (io cuenta de, , n -argado t.dos los gasto» que (• originan cu U lliripioz. cürápi.oici.incs quo •> neossitoil par* io sienpie no li.ncn an Ini«, etno,
Art. 4.° Sera obiigrCion o iiiinu do pener cuer as nueva» cada dos años c mu r.tunldeu letrovnr .a» «ir aduras J üc.ints que sen noegaio
Art. 5. * Cunado per ór scoili i ó ii. q,igom:ii. d >¡ enenrg«-d I llegase n descomponerse un ie, j adunia, a n 1 Sjuu-nbdi-d»d a que baya luta- 01 Ea mo. .lymnam ci.t 1 Oí donar., ib ucmpo.-icion por c y riosg > de «¡lopra.
Alt. 6.° Cuando nureíócioa d-dtiempo ó por cautas ¡mprí-vistas sufriere a gnu ron j alguna ginn du.-cotiir-i »iciOf, euoBijj gado dura cuenta lamed tinouie euri in » lisian elp«»upui'Sie del cost 1 par» 11 rose ue,ion q o cu» ¡e(pumi,.
Habana tí.km o 25 de 1870.—El ÍBcrolni iu ¡M. (Ja túpanos.
Los individuos que á •jntinuaoiou se expresan y que lian ocurrido al Excmo. Ayuntamiento por medio os instancias rebariva» a las ooutribuciouee impuestas á la» fincas de sus respectivas propiedades, se servirán pasar á esta Secretaría dentro del Lermiuo de ocho utas a en» ter, is» de la» re »oluoioues que lian recaiuo eu los expv ditti)tep, que al efecto so han instruido.
D, Felpe Sanchez Pere-.
.. Manuel Valaés de la Torre.
.. Frane »co Iterili« y Carrillo.
.. Antonio de la Puente, como apoderado de la Exorna. Sra. Daña ¡Susana Benittz de Parejo.
D. Agapito Gutierrez.
Doña Antonia Perez Castellanos.
D. Jusé 1t. Lopez.
.. Joté Joaquin Valaés.
.. Francisco It.basa.
.. Juan R idriguez.
.. Francisco P ña y D. Roberto Layn.
.. Domingo Arcouada.
Doña Merce i y D. Nicolás Gutierrez.
D, Ramou Ruenes.
..Jo,é Pastor Medina.
.. Joté Pe.lij ero de L unua.
Doña Maria Josefa y D. Manuel de Villenn.
.. Cayrtauo M »moro.
Doña llaí’aela Perez.
D. Mariano Torres.
.. José Troy.
.. Eusebio Gutierrez,
Habana 27 de Euero de 1870.-101 Secretario, Castellar, os.
.M.
Eu el expediente de apremio seguido al Sr. Mar* quesdo la Real Proclamación en cobro de 142S escudos 985 milésimas por adeudo de contribuciones al Estaco y a este Excmo. Ayuntamiento, se ha resulto agotados toaos J»s medios ordmitri.t y conciliatorias, ei remate de la ca*a.minero »4 do la cari.-de , au Isidro tusa«« por uno de iosarqun«, t.s munlciparás en cantidad d»
4989 eicudos 590 miléiitnas.
El a»ie dn referencia tendrá lagar el dia 28 dei préatureme, do Febrera en 1« Sala^apitular «Vte el