ur* j
del
ór-
lExcmo. Ayuntamiento)
Secretan*.
Expeditos para su cobro Ion recibos de fincas bauae, eorr .(•pondieutes á los céntimos adiciónale* cuarto trimestro del corriente año económico, en el den dispuesto por el ^Gobierno Superior poiít co el Exorno* 6r. Gobernador Presidente, se lia servido (lis-i poner que lo* expresados recibo.* se pongan al cobro nesJeel 27 del corriente de diez de la mañana basta l,,s dos (lela tarde, en la oficina de Recaudación maní ipil situada en los entresuelos do la casa de Gobierno por la calle de Meroaderes, basta el quince del próx mo cutí anle, prooediéndnse al oobro por apremio dtj tos que des* p ies de lu fecha expresada so encuentren pendientes de pago oor los interesados.
Y de orden de S.E. I, se publica en la Gaceta oficial y demás periódioos de la ciudad para canoeimiento general.
Habana 25 de Majó de 1370.—Ul Secretario, M.
Castellanos.
Fíjese este edicto para que llegue i o mooim'euta
habana 22 de Miyo de 1870.—El Coronel, Iran-C,sco^o,Zs.-Por mandado de 8. Sría.-Bl Secretano, José Costa•
Don Tomás Esteban y Pintre, Alíóivz del Batallón Irgenieros, y Fiscal nombrado por el Excmo. General Gobernador militar de esta Plaza.
de
Srt
Ei Excmo. Ayuntamiento, ha acordado en cabildo iriiua’i) de veinte del Cimente, pfor g.u- basta el 15 de Jumo próximo venidero, el plazo pal a admitir proposiciones para un empréstito, con destino á pagar á la Oampsfim Española del Gas, los valores de los establecimientos que ha de adquirir, con re.*¡ oasabilidad de ellos miamos cu hipoteca, y con la geuerol del Munich* pió.
Y mandado ejrcutar el acuerdo por el Excmo . Sr. Gobernador Pn sidente, se publica para general cono cimiento de las Suciedades, Bancos y particulares nac o-nales y extranjeros que puedan interesarse en la opera eiou.
Habana Mayo 23 de 1870.—El Secretario, M. Gas'ell i nos.
Habiéndose ausentado de esta capital D. Ju tu 10. Ku clierer, Vicecónsul de Holanda, á quien debe recibirse indagatoria para el esclarecimiento del tuito do culpa que le resulta ou o tusa que se sigue eu Sagua U Grande por delito de infidencia contra D. Alfredo Levy y otros, y usando de la jurisdicoion que eu estos casos conceden las ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por el presente, llamo, ci o y emplazo por *ste primer edicioá dicho D. i Juan E, Ktcherer, señalándole el diario de banderas í del Castillo de! Príncipe, donde deberá comparecer per* sonalmente dentro del término de 30 dia* que sa cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y de no compás l recer eu dicho pla/.o se seguirá la oauaa eu rebeldiu.
Castillo del Principe 20 de Mayo de 1870.—Tomás i Esteban.—Por su mandato, Segundo Cabañas.
aria.—Ha laudóse vacante la plaza de Directur de la escuela municipal de niña* de Santa Isubel de las Lija-’, con dotación de 1200 escu los y 612 para alquiler de caso, todo al año, el [lustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario de anoche, ha acordado convocar á las. profesoras que deseen optar á dicha plaz*, para que en el término de 30 dias, á contur des lo el de la fecha, presenten sus solicitudes eu laSeoretaiíi de ceta Ilustre Corporación, acompañadas de los documentos que acrediten eu buena conducta, capacidad y servicios en el magisterio; en el concepto de que trascurrido este término no se admitirán solicitudes de ninguna especie.
Para ia convocatoria dispuesta extiendo la presente. —Cienfuegos al de Mayo de L870.—Antonio Alcalá
Galiano.
Aprobado por el Ex mo. Sr. Gobernador Superior po ático el pbegi de Ooudtciones para el remate del ra mi lo oañ ría que abastece de aguí ti los buiues y al-gibes oe este pu*rt' : el Ex-mo. Sr. Gobernador Presi* úente se 1ra seivido si-fnlir para la suba ta el dia primero del entrante Junio a ia una de la tud > en la Sala Capitular ante la Comisión 2, a con extricta fujecion ' piiego de condicione.* que se inserti á continuación.
j	a., i ana Secretario, M
Don Ricardo Giménez Aivaraz, Alférez de la sétima compañía del Batallón de Ingenieros, Fiscal nom* brado por ei Excmo. Sr. Comandante General mi* litar de esta plaza.
Iguorá idose el paradero del nsiático Pastor Maurl, testigo eu la causa qu» de orden superior estoy instruyendo contra el asiático Francisco Caut ín Tarafa, por el delito de homicidio; y ustudo de la jurisdicción militar que en casos excepeiooa’e* conceden las ordenanza* á los oficiales del Ejército, por el preseute llam i y cito último edicto, al asiático Pastor Mau-
Tenaucia do Qobiori o lo Q ii'ior,—Uabien lo » .trido extravio 1* i ó tutu de vei i ida 1 do don Sel» iatUu D atuiucuez Q ùnta, nr, na'iiral de Cin r.a- y \ecn> del part í > (la SauNiC.ái quo lo f ié oxpudid« en ‘¿i do F. boro prox uro pi a lo por el espilali ue induci ii>da pai C ü< ; »a »nuaei * p r este m-.d o pera que quede iuva'ida la y sea eoli g id i pur el que so la euaoutru re á la autoridad mas ¡rimediata para su iuutibzaciuu. —Giiiues Mayo 25 de 1870.—iludan.
Hab éudose exiruvia lo li dan Bruno Gómez, natural y vecino d-esta .villa, ia cédula de vecindad q*e por el Inspector do Vigilancia ss le expidió eu cinco descorriente mei, lie día -puert j sa provea do uu duplicado ul iiitsrosudTo, y que se anuas cíe eo la (jacote oficial é Üu de que quedo invalidado aquel de-I uumeatOi ol cual si ré ontr-gr to par la persona que se.lo eocon-I trare,é I» autondndmib inmediata pura sa inutilizucisn.—Güines Majo 19 de 1670.— Macao.
i u pi i anisa del partido de Bau Antonio de 1 s Voga*.—Habiendo si f ido extravio la r ó lilla uuiu r 570 que con tuli- ID de Mayo de 18G¡), f ó expedida á vo de D, Lorenzo Velas co yL'pe , oor el Capit ili p idóneo do Cuja Je Fabio, siendo Ve'itsco (le 53 »noi de e ad, so lero y da ejercicio maes io lie arúcar, naturai y vocino do e*te pait lij el 8r. 'i’euienle Gobernador h , dispm st i se le expida ,a lei presente año y que aa Gacela pura la uvalidecion de la extraviaila.— 0 do iliyo d' 1870. -Nicola» Díaz
Iiienlp qui al itiérgen del libro dzeutraja. y »alija» de presos, se higa constar «¡unto ¡ají dicha sen tencia, que se oanc-ló el asient > por abrotuciou libra de lo * mismos eneiusado*. V en cninuliiniento di lo man lijo, li rj la p esenta. Habana veinte de SI lyo de mil osiiecie.it is est olta.—Ursulo Dobal.
A O 31
ti imi«; s os
Noí D. Tu mus Uhierua y Saen da F Huerca, Presbítero, Or. en Filosofili yen Derecho público a Lninislr ilio o. Or. en Sa-grada Teologìa yen Derecho coll y canónico, A'ioglo de los ■ 'Tribunales dita ilición, E eaainadjr Sinodal del Arzobispo do de Santiago de Calía, Catedrático del Colegio Seminaario de esta ciudad, visialor de Capelunías y memorias de casas, Frooisor y oicario general de este Obispado por el Eterno, é lliao. Sr. Or. D. Fray Jacinto María Martino * y Saee, dignísimo Obispo de esta Diócesis etc. l'orco a uto »«.llalla vacante per laiecimieiito del prebistero I). Jo.é Antonio Montero la s-guad* Capellanía de la- varas de Balio del E.p.rit i 3 ante d spuest i perdón Gabriel lioJriguei do Fuentes con mil po-us do pr.ncipul, y s a prosigo proveerla con arreg o u lafuu l.cioa y sagrados cationi* par tinto, potei presente citamos, Usuiamo- y convocamo, a toddi los que se coa-sideieu con darseli) a su obtención para qua Jumo de treinta diis á coniar des io la publicisiou do cate e jict qU» damos y a igiiulll i» por Único y polentone lóroiiuo ge presenten en este nurstro Tribuoal de ¡urtici» á d ducir el quo los asistí apercibidos de que pasuda dìclru dilaci m se proveer* según corresponda. Dado en » Habana á 17 le Muyo de H7i) Tom i U nerua.—Per man lado de su seteria,—Ldo. José Francis*! de Ayula. Y para
-	•	. e-r.i a. .....	....J..I
de esta oiudad -ó Frati
E 28
por e.-to icicniu j «...____
ri, señalándole el Oascd o do la Cabaña, pabellón número veime y clos, donde deberá presentarse personalmente dentro del téirnno de 10 diaj que se cuentan desde el de la fecha, para ratificarse y carearse en la misma.
üaathlo do la Oabaña 23 de Mayo de 1870.—Fis* cal, Ricardo Giménez.—E-cribarlo, Francisco Martínez.
anuncio por ¡u Smi Amonio de lus V fijas ; Velari-.
Habana 19 de Mayo de 1879. Castellanos.
i «► Ì «’
(Veas* e! pliego de condiciones pubi.c.do en la Gacha Ai dei corri- nte.)
Jn/g.iile «le lu Capitani» general
Escribanía de Guerra.
del
Ua<
•!r done
azucaimo*.
Ule
Auto.—En la siempre íidelísim t ciudad de la Lana á veinte y euatio de Muyo de m'l ochocientos se-lento, el Excmo. Sr. D. Buenaventura Garbó, Mariscal de campo de los Ejércitos Nacionaler, Segundo Gaho de la Capitanía general de esta Isla etc, encargado del despacho de la misma, d‘ja que en observancia de - lo que disponen las leyes dooia mandar y mandaba; que re pase visita general á Ioj presos (iel Juzgado de ia Capitanía General y á los de,os cuerpos de la guarnición de la Plaza el dia tres del entrante mes, teniendo lucir «i acto efi *1 marta de iaFacrz-, don a o á las cobo
'	-----i/1v*a tnHrtq loa
uu la uiftñ&ua • ©> presos con causa«
pendientes en diohos Juzgado yj^1"
BUricu inlorioré rtgular........ j
IJ. bueno «superior..
Id. dórete............
Id. trenes du DeroSue y
I liHitxj bajo é regular...
Id. id.	id.	d i
bueno n superior..---------- j
Cogucho inferior é regular núm. ]
8 á 9 [T. II.]..............I Número Mde8ié84rl».
Ll. bueno «superior 10 ti 11 ;
idein............... .... i
Quebrado inferior a regalar 12 é [
14 id......................
Id bueno 15 á 16 id______ ..
Id. superiorl7 a 18 id.....
Id Dórete 19 é 20.....**... t Mascábalo inferior a regular—..
Id bueno a superior......
CAFES.
Finos .................. ....... 1 ‘
i primera calidad.............. I
De segunda id.... ............. !> Nominal.'
De leí Cara id................|
Triaches corrientes buenos...... J
Inspección de vigilancia e tía tiago dola* Ve.as. — 8a» b é idoselo exl1 av a iu la i é lula de veeind-d quo peretta I peccicn 1c fué *Xpo nda mi deca de Enero d *l sorrieut» año, ai nú nero 133 a .ion S.lvudor González Zamora, natural do faii Juié do las L j is, vecino do osta, de estado casado, do sf s lita y sois ama di edad y propíelar., ; ol 8r- 1* miente Gibenudor de la j irisdtccün Ut dispuesto ,u lo expida uu duplo ado, quedando ,*in un gun ol et i ui valor la pr m- ra y lia-c Ón loso respousuble el quo la eucontiaie ó tune e y no la entregue * la autoridad mas inmed a', i ñ su veeiudario.—S*u-tittuoy May» veinte y c ric) do mil odioceutos setenta,—El Inspector, í’rü idad Solaio s
Capitanía del paitido do U Puerta do u 61 iira.—Habiéulo tele extraviado a D. Fól X U.i>, natural do Cabaña*, soltero, labrador, de 37 año* y vociu	’ " '---- ------
su msirsion e i uu núinno di la Gtceta oücial úbro la prosento. Hibaui mayo 17 de 1870.—Lio. Jo*ó Francis co do Ayola.	<	E 28
Don José Mirla Carbonell, ¡acide pa. prím r suplente del disto de ílelen en ejercicio de Jancionesetc.
r ol preioyite cito y emplazo á la parla María de las Mércalos Ai‘ua veciu-t que fuá a principios del uño próximo pasado da la c.u lo do L i» niuaero npvoqta y nueve, coyas generales se ignoran, é tin do que co aparezca en esto juzgado, sito en la cus lie de Cuba número ciento veinte y siete, ol d a 31 del corriente é las doce de su mañana pira lace ebracion del juicio verbal criminal éqao ha quedado reducida la causa fórmala contra don Manuel Fernandez Cuerdo y otros por eác.ndiloS en la casado la mensionada Anzo, apercibida esta do que si no concurriere se ledoclarara rebo.do y se celebrara el acto a su perjuicio teniéndose _
cuanto ocurra. ------------------fr:
bouoil y lluiz.—Por mandado de su señoría, Franc seo .1. Briseño
Secretario.	E 28
Don José Conté ale lila mayor int-rim del distrito, de l. Catedral.
Por este segundo ejicto, cito, llamj y e u.iiato i D. Juau
, declarara rebelde y se ceieorai * ei acto » ou pu.ju...,u ..
, por bastantes los o.,trados .el juzgados par» no ti bear i o eu ellos u.iito ocurra. Habana 21 de Muyo de 1870.—José María Car-
* v* ---y n
Antonio Martina#« d<a e^Utura regular y grao o lo misino, cj or irigueüa lava lo, bntba puc i, p-la catio y con» <ie cincuenta ¡iííOff parajquo (ieniro do nueve dias comparezca en ei Juú^aJo ft descargarse de )a culpa que le retUlta eu la causa formada c n Ira 61, dou Je se F.mt y don Carlos de L mu por deteuciou ilegal do personas, apercibido si no lo verifica dq. qnj se le declarara rebol e y couiuiuíz y por bastíate los estrado« del tilbuuai para que con ellos se entiendan las uotitíc-c ones y demaa trámites que ocurran, Hibaua m»yo 18 de l|7d;—José Cont».—Por mindado de su señoría.—Francisco de CasIio» Ü O 31
.« llumírt »Amnlún ni
del mil ochocientos s lenta*— Kiloafio. de Voiardes—P Jf man dalo de su soñoria. — Psdro Gxliu IjI Y ja a s i c i nj.nuuu.j ñb.o la presante. Guauabatoa M»yo 23 Ja mil oihtcis íjs sitan-ta,—Pedro Qaindo.	^ ^ u
Por esta mi primer edicto, c t ', llame y eiuplaz) ai mureue 'ibre D.imtso L ip)ó vaciuu Ja L ca la dt 10 8* ud uún re oían losetoutay uno, pata q taen oí térmiuu Ja uuívj días sipre. saut) eu la cárcd da osla capital é raspuuj-jr di ¡os cargis quo le reaultan en la cama que en *u ctutr i sigue par hariJ ts al m reno Teodoro Pastor, euteudido qua se la u irn! nstr irá j utiji» y eu otro caso sr lo declstaré coatuitt tz y rab i. ia. o.it *n i A idisa con lo* estrados dol juzga Jo. Huban* II ayo ¡I jo 1870. —i jjg Diz y II rmoro.—Por itaauJuJ) do su S ia.—Jo,ó A. Port,io»r. raro.	.	E O 29
Por asta mi primor ehoto, citll& no y omplaZo a D. ^ dre* Aguí ro y Lipozau/»* gamraioi so ig.iirau, uura q , 0I1 ol término do nueve dus so presentí ou la cércel di osta ciul»j
ion el tiudr coutsStir a los oargi» quo le resuitau ou i» cuasi que se sigue eu su corita por estafa a don Ituardo M iril.a, eu-
toud do qdi sa loa Imiuistrari j' nti da y do o> cqutraroo so lo d ,-clararé o,iutd náz y rebaldo, p ir.ándolo ul perjúrelo q t > hiy* lugar. II ib ana 21 de M iy O do 1870,—Diz y Ji i.noru.—P ,r ,i,„. dado do su «lía.—José A. Portocarrero.	E O gj
Por esta mi tercera carta do edicto cito llano y emplazo ¡í D. S r*lin Uodriguoz do estatura regular, color trigueño, bigote negro, como ds cuarenta y sois años do edad, pilo negro y crespo para quo eu el tériniuo da nueve días so prosouto cu la cárcel publicado esta villa é d-osca g irse do 1» OUrp* que lo resu t* eu la causa que se 1« sigue por rescistencia armada contra el ped meo de Madruga disparau lolo uu tiro. Cierto y seguro de que si asi lo hiciere ,.e lo eirá y administrara jUit.cia y do lo coat.aii o so lo declarar.* reboldo y contumaz incurso en las pouas d i ia ley y por bastauie los exirados del Tribuusl do ido s, le harán la* no tiüuacioues que ocurrau.—Guiñes 11 de Maye de mil oeh icieut )3 setenta.—Cubas. Per maridado de S i, dria.--Pedre Plutarco
insorcion libro la pres-ui
urce iionié.
E_0 28
Por esta mi prim va oarta de edicto, cito, Uam > y oinp aso A D. José María Perol empleado quo f ,á ou ol luganlo PiOvidau-cis; cara quo ou el térmiuu de uiiovo días se presante eu ia uar-oel péblicu deeita vida a descargarso de la empaque lo resuda eu la caus a que so le sig leporelfebodóuiiayu ita di bu yoi do dicha tj-ecaf cierto y sogurod) quo si.si io hicioro so lo orí y almin straru justioia y Jo lo ceutr nio *e le dac.arara rebaldi y cOutuméz, incurso ca Us pouas de la ¡ay y par bastauto le* «o r .dos dol jutga lo d m lo s > lo h atún la* u itilio iCieuer qua ocurran. G unas y Al-yo 11 de 1870. —euuai, — Por iuii lado da su ¡jría.—Podro Plutaico III té. Y par a que toug i ef,ato dlch a le soraion libro la prosouto.— i r uoi lecha ut s ipra.—Pi iro p,,!-»roo ilou.é,	E O 28
Por esta mi tere ira carta da edicto, cito, llam , y emplazo á D. Antonio Pone, natural da Jerót, do est* vociudorio, soltero, como do treinta y dos anos y escribano púb ico para qua en el término de nueve dias se presente eu ¡a cárcel da esta villa é desougarso de 1« culpa qnoio resulta en la causa q io se le sigue por abandono do su destluo y abusos y excesos, cierto y seguro que si así lo hiciere so lo oira y admiuistraré recta y cuin-pudijdsiiciu, y do lo contrario sa lo di larara lebelde y coutu» m az é iucurs > eu las ponas do la loy y par hastuutas ios estrados dol júzgalo para las notiücaciouei quo ocurra i. Sagua lu Gramli"Miyo veinte do milochocientos set lula,--Foleric ■ Ma* ueudauo.—/or -su miudaio Antonio Paima.	E O ¿0
aeiiíiiia.—Asuurta. i oi iu«uu«uz «»- ^	■
Haute.—Y para que touga electo dicha lose ie.—Gsimes focha ut' supra—Pedro Plata
del emir ou de D lores, ou este
Por este mi primor edicto y pregón cuo, llamo y empla*o »1 Ldo. don Marcelino do Alio, natural y ve iuo da esta ciudad, viudo, mayor do edad y esurlbino que fué del juzgado de lia* labrador, ue *i auu* ,	_ _	ciouda, para quo dentro do nuaVe,di4t cOinparesca a degoargar-
poraido, "u cé lula de vecindad quo “coTno cabera do familia 1« de culP» ñ116 10 roáU U Bi* U	por tt'íannon-
f, ó expedid , por est» dependencia en 2* Jo M yo do 1868, re- W Con ttbaudono de la escribanía a su cargo, oguro i, quo ss
ins! ruda al nú ¿m 5«s ñadí |u,at. el Sr Tsuieiita Uobara le Administrará j.l*tioia y al no lo venh-a *e lo declarará r.bal-
- i- i .- a..,	de y c-intamas y por ba.tanta los es rudos dol tribuual para qn*
coa ellos so entiendan lai uoflücaclona* y demás tramites que ocurran. H. bau» mayvointsy uno de mil ochocientos setenta. José Gente.—XJor mandado do sq señoría, Francisco do Caitr».
EO 31
Por este tercero y último edicto cito, llamo y emplazo a dou JOsá Suarez Olmedo, uaturai de Granada, vtí tluo de oste, soltero, »ibañil y mayor de eJa ‘, par» que don rp de nuevo di»s coinpare/.ca á enosrg»rse por w dio de abogado y procurodor de traslado que leconñ re de 1» acusación del promotor üsoal en la cuus» femad» Contri él y dou Domingo Rrdriguez por herida*, estando presos ou la ¡3 ircel, apercibido si no 1
giStruda ai uu	-----,_____
nado dol» jurisdicc.nu so proven al interesa lo de I» del corriente año y que *e anuncio »1 púb ico por l or números do I» Gacet» iñtial, ha ¡éudose rospousable ul que iudibilamente tuviere eu su poder la extravia la y lio la entregue inmediata» mento él» autoridad mas pió,im* pira mi munii tamisa y M«>o vsiute y utu de mil ocin cisutos C> pitan, JO.ó M. do Ilurgn.
ación.— Ac» retenta* — lí 1
prCHU» con euu..., - ----
pof: que por los Sr.)». Jefe* de estos, con vista de 1 a notas que les faoiliUrán los Fiscale*, ss forme un estado general de presos, eu quo se consiguen los nombres de los acusados, la fecha de la ri sion, el delito de que se trato*, el estado de la causa y fis.al quo la in fruye; que de dichos estados se rem.tau dos ejemplares al e.«crina-de no guerra la víspera de la visita ante» de la» dúos de la mañana: que se prevenga á los F,acales y dem is •mpleados que intervengan en lus procesos ia asistencia al acto: que se participe esto auto al Excmo. Sr. Gober* nador Militar de laPiaza p«ra que se comunique á lo» cuerpos de ia guarnición en la órden dol dia; y que s» publique por medio de la Gacet*; poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este que S. E. proveyó coa la consulta del Sr. Auditor de Gnerrade este Ejéroito y Capitanía General D. Fernando Fernán dea de Rodas, así lo mandó y firmó con Su Sría., ,de queja el escribano de guerra doy fé. — Buenaventura Curbó.—Fernaudo Fernandos de Rodas.—Alejandro Nuñez.
Es copia que libro para en publicación.—Habana 27 de Mayo du 1S70.—Alejandré Nuñe»,—\t<s. Bao. ■—lernandez de Bodas.
CAMBIOS • d
.....	 i
8»nt«ndur...... —.. ...
Cid.».......................  I
Otras plazas de España........J
liOll.llU__.............
París .........................
N«w-2ork............. ----....
Oro fspsñol »cuñado.........
Descuento mercantil.............
Madrid.. •• •• —- -• •• • —*
Barcelona....-- " " " "" "" ‘>74 A9 i.pyc.
1«
2 ó 2¿
9 A 91 6S div.
2 VÚ _	.
4 á S p3 »i‘«d.
StSNOHltaüOltUlSDOKIíS Dii aitMA.'A
llub ÓHilO'ülü e^t aviudo ai in* buO tibie Juan Alainan, naturai y vic no do esto pani lo en ui cu»1 ton du D >U ra-, soltero, de 18 anua, labrador, acédiia d> irid«ád que eu ‘J3 de Juno dol año próxun» pai»»do le f ó jxp.tiidi po	do-
pendencia, ngisiradaal núinno 176, ba dmpueb'ito <1 Sr. Tc-uioute G< beruddor do Uj iría io iwu, &u proveí al intimido de in del corriente aü ; y que anuncie ai pub ico p* r ire?» ufi e* ros do h Gaoe;a oficia Une é idoto roá, ousab.e ol que nidubi la mento tunera eu bu p#ler a ej t avil la y u » 1-» o tro jue.ium j diataintuio á ia autoridad m'*.s próvi nu para «u mufc ri/»ac*o>>. Arteuii8i v Majo di * y nuovo ao tuii ochoci ntos setenta.— F¡ Uapiian, Jo ó AI. do Murga.
llubióndoselo exiravi^do al in ron libre Felix Cantai ció, nalU’al y v.cin > ce «.-ate paitido, »oltoro e 18 año*» paua loro, t édui>- do st gtirid d q io eu de Junio dei »ño próximo pa% Bado le fué expedida p n Oí*ta depondenüia, registra la al íiúme* o 180, li« dispuesto e. Sr. Teme te G »n--ma lor de la juriti ile* eion, ae provea al iuter saludo la dii eomeuto año, y quo Be anuncio al pfibiieo pur tres nñnnros do la Gaceta • ó idt»3 resptusab.e ol quo in icbidamoute a extr«v ad«, y no U e..ir g io la «utorid . _ r bu ínu iiiz«cion*—AitemiHaMa/o J9 de 1870.— LJl Capita , Jo é Al, do Alarci.
do que Be le declarara robe de y coutuiaia y P->i' 1 estrados d<J trioimal para quo con ello i .o entienda
III ui. — D.
De finibili, ij necia 4¡mte de D. Antonio fimrspiñtn» Bango,
Mèrco* I. Merlarli), y D. B luifaui»
ó-»««-
Yaldés
De frutee -j Rieard.
Haban» 97
»altor.
D. Santi g > Sardi é< y D. Suilierin i Mir.ines 4e 1870. — El Siudiee, Ignacio Fo-
ie May»
i'efaditi’ia «le Sun Isidro,—Numero 5.
Segunde distrito,
Habiéndose encontrado abandonados en la puerta lie la cusa número 70 de la ca'la de la Mercad la urde dei 20 del actual, nu cunaste do mimbra conteniendo:
dos pares	“	‘
ros, uu canterito
WUIlUOkO	-____
jd de medias de señara, tres cajetillas de cig.ar-papel de lustre enlacíalo conteuiendó un medí«
> de la botica “El Peñón,” uu oepiilo para la d niadura, uu inaciio de serpentina blanca, un par de botinex de niño, un par de zapatos de género do medio corte, una caja redonda vacía de cartón, unos pantalones de co'or amarillo con una franja bordada de trenci'a ur gra para niños, una camisa bla* o a para i tem, dos pa» íiueloe, varios trapos, un ohal como de tsrlatana bordada, color inorado ciuro, dos tobal a*, dos jaiques de señora, amurillo* y bordados de trencita negra, una sábana, dos oamisones de señora, dos tohaLus, un p quete de talco, do» sayuelas de señora, un vestido ulano > pira ídem, uos ídem deioior, adornados de treuoiia negra uu pedaz > de túnico, una caja conteniendo una música de c güeña. El Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político en decreto del fecha 23 del mismo, se ba d’goado disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho ú los nícridos objetos paraqnese presente en esta Dupen. deucia, Bita eu ia referida calle número 81, oun los datos nec-sarios para probar su legítima adquisición.
Habana 25 de Mayo 1870.—Agustín Hern ndee
Lamoda.
•O i NT A iGEJOOION oficinas ;>¿.l INi l-.IIIOIj
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría— En cuinplim;eait> de la* disposiciOu*s vigentes y de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que eu el Gorral de Concejo de esta cabecera se bulla una yegua oscuro, como de seis cuartas de al zada con uu fiietro apaga io en el anca izquierda y uu luoeri'o muy pequeño; remitida comí mostrenco por el pedáneo de Quivicau, á fin de que 6l que se considere ser dueño dei expresado animal se présenla en esta Se-oretuía con los comprobantes necesarios dentro dol término de treinta días contados desde la fecha.—Bejuo.ti 18 de Mayo de 1870.—Diego G. Noroñ i.
ti ci«« i bu-
tuvieru en ku poetar
• 1 ui »i.« pión » P’
vorití
b»stuntj los
,_____	HQ las notifi«
cnciontja y demád trurnte^ que ocurran. Ilubsna mayo catorce do 1870 —JusóCunte.—Far miníalo de su señjrí«, Fr*nei co de Castro.	E O 31
Tor esto mi primer e lu to, oto, Uun y emplaz . al «aUtico Enrique Sau-ou, uuiurai do Asm, s >lier■», di trunia y doi «ño<, tabaquero y vociuo de ia celio de Aligúal uúmiro uno, pa» ra que dentro de nueve dms comparezca á descargarse de ia culp« quo le ro*u ta eu la causa formada por huno do uu porta» monadas cm ciento v.iute y cinco pesos á doña Lina B.orn en ia c«l>e de 8*n Juan do Uios número uno, seguro de que si a>í. lo hiciere se lo administrará rect i y cumplida justicia, y si no lo verifica se le declarará reboldi y contuiniz y por bastantes los estrados del Tribunal pare q te cutí e.io vse entiendan Us no titíeacionus^y demis tramites q te ucurrau. Hibaua 9 de Mayo de 1670*—José Cunte.—Tor manda lo do su Srí«,— Francisco de Castro.	E O 28
P«ir esta mi segunda c trta de edicto y pregón, cito, liam ) y : empUzo al asiático Pablo, natural de M«c*o, vecino de esta, sol-tere, símenle, como de veinte año , de estatura baja, trabado» color trigueño, j icalo doyiruolas, a fin deque dentro de nueve lias so presente en la cincel de esta ciulad á descargarso de la i« r.zflnita on la cansa que se ¡ó s g ib por b'ir o de di«
Tenencia do G b eri o de Sm Cn:ób«!.—Habiendo mi* indo «xtravio la cèd i« de seguridad que por ia cipitanía ci 'l rait do de las Mangas eu el ano ptóximo pacido al número 87, fué expedida al moren ) libro Homualdi San Crihtóbtl, vecino de aq*r i p.itido, i edad y dispuesta se pi'ovo v al iui.ore»ud> paraci presante »ño, se lnce ssbar por < st » meiio á quienes coriesponda a fin de que no so h gi uso iieg 1 del documout* extraviado,— an Cr a'.óUul M y »5il de 1879.—Cabli lo.
Perdura > natural de s-iJo, <ie 30 añ a d« i« dicho documenio
culpa que lo resulta on la causa que se ió a g ib por ü'ir o ae ai-aero nlor S.es. Ginedo y Comp una del Comercio de < sta plaza,
¡ seguro que si uní lo, hace se 1» administrara recta y cumplida ju*« t oia y ue lo contrario so le d clarará rebe'de y contumA/« o in curso en las ponas do la ley v pur bastantes ios estrados del juzgado para que con ellos «eentiendan ¡ai notificaciones y damas trámites que ocurran.-^Hiban» JO de Alayo de 1870 —J. Conté, — Por mandado de su ¿iría,—Mauuei S, Sogovia. K O 28
* j	„ .
“"'n n,tr. lloimn
Por o.-t» mi pilaura cut* ds ed et) y pugoa, CU<-,
omplazü á don liVf.el d-. ,«.T.rre ...turai do I ‘a‘ U»o»no(, c» sajo, pintor y do 53 año» de edad, P»r» 9"« «" lé in,u®
liaino y a * da
eia d. Gob¡.r..o do S»nti»go de Ja» V.ga*.-H*J«'.a-xtrtavio la .»rta d) duinieilio, a i,na I» al touo ll> uvl ...........i - o .ria > L it» O otrora» du i l.
T .ocncii
do sufrido «xtravio l___
libro rt si » *tivo pertm H-i*u e »1 a u uic 1 L n* C utreras qu
d. duoli Jo 1858, lu dispue to uxpi-irdar ia nav» i j» -ie i lo ui primor» J qua fi -i-i Ij i -t fio . oporaunu». Ü»n-üi Tune no G b ruiior, Agilrro.
f.ié vxp.dida su ocho elide uu duplica lo y »e publique ñor laU-oetait lingo Muyo 19 de 1170. -
Inspección de vigilancia de B 'j jc» . D
Ilustre Aymtamknto de Golon.—Presidencia.— Eu ei «X| e líeme egeout.vj seguido por la vía de apremio contra lo* herederos 'del Sr. üorouel Peralt i deudores á los fondos municipales de la suma de ciento oobeuta y cinco escudo*, seiscientas diez y nueve miíédma* por contribución terrilorial del sitio denominado “El Palo» mar,” correspondiente á los años de 1861 al 06 inclusi» ves, he dispuesto que el dia 10 de Jumo próximo veuide-,a uua de su día, tenga efecto cu ios portales de
Inspección Ce vi);i\ttiici» de S»u i»go de Us Vogíis,— Hablen los* extraviad-) la lèdala de vecindad de D. Antoni'.1 i)„!-gado, natural de B ij'ucai, vecino de e-ti, do s tajo io lur-*, d* cuareniay cñalr» años d» adail y do oticio labrador, ci.y . meaio le fué expedido en la cita i» cmdaj lo B jae»l y dad* para mu lar sn damici io » esoa en N ivismbr d*i ano p*. sa lo, el hr. Temeuio Gobernador b> i.ap-u to so ... expida la
U-d') sin ef ■ ■ ,¡	I p. loe r t li«C‘Óo
maro y un a pr- » tuto á
loC l-
ii fron-
nueve dia* se presinta eu este juzgad, a ev, emir un acto d-jai-tioia en la causa quo se siga, p r rué) de palomas á don Francisco Eceiser, apercibido en su drfcctj de que le parara ol perjuicio que haya lugar.—Habana mayo 21 do 1170.—".nti.— Por mandado de su señor a .— Manuel S. SDirovii. K O 23 Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de la telen.
Por esta mi scguuda carta de edictcito, jamo yemphío é D. Ja>u Gra liamos, voluntario dol o» a I n primero de Ligeros de esta cap tul, uuturai de Cádiz, do voiuio años da oda I, s ) tero y zapatero, p*ra que en el tonmito ae uaev i días so pre.- ente eu la corcel uxeioirai a descarg .r*e de la culpa que le resulta en la causa que se Insigue por lesiones á dou Calis!. Cauo Vaidíviene, c e to y seguro q io se le a lmen strará ju tic a y de lu coúirariu se le declinará rt-iuerde y coi luiría , iucu'so en a* pena* déla ley y p r 6**18ote 1 s estrados del juzgado con quien io entenderá lu ulterior toa* ilación de esta causa.—fia* b na Mayo 23 Je 1870. —M gaol del C a upillo.—l’or man lsi.de u solí oís.—Car os Cuurent.	E O 23
Por e t* n i segunda car a de edí to, cito, llamo y emplazo a! moreno ltnnon Solano, natural de esta, de veiute y sws años de edad soltero, tubaqnerc, para que ou .1 lérmiuo de nuevo días se presente,en ¡a cárcel N ciooul á descargarse do la culpa quo le icsmlu en la cuta . q le ou Sil contra se mstrny i parva ganob, curro y seguro qu i so ie administrará ja-ii-ia y dolo o dec erara ribo de y contumaz incurso en las p)-los del j uzga Jo c m quien
.*■ >	.. ir?
Por erta mi pudiera Ca ta de e noi >, cito, l.am ) y e.npliz i D. Luis Go iza.e»Ca invai, Capino Pil»u<0 q lelas J„, pJt.
Jo d« Máuiu» puraque euel lérmiuo Je nueve días se p.-esni-en U cárcel punica de e*la ciudai i descarg irse de >. cu pi que le resulta on la causa q ic se le * g u por escesoi y ei-.ut , c erto v siguro de q te si »si .O lucio i : s ) >e a l.niuist.'Aiá recta y cumplid» justicia ó d> W contraríe se le decUrar* reuel le y oe.i-tumásé iuuir*o eu la* pena* de L ley. Pmiar del li o 15 de Mavu de 1870. —Oriluha.—Per maúlalo d) su Sría—p.blo García.	.	,	E O 28
Por esta mi primera carta de editti y piteen, cito, u mi y emplazo á ü. Antonio Gutiérrez, hija de din Esteban y de doña Maria, natural de Cataluña, VoCmo de e-ta, s .lloro carpintero y miiy'er de edad, para q te deutro da nmvo lia* si presame en ejteiozgado á evacuar un asti de juatticia eu la causa que te esigi» pr sospecha d> aOusos ueu ,a joven doñ, A l da liare-rena, seguro quo ti así no o hiciere ee lo d.cmrara rebelde y contumaz y por bat'.n'e los ostra ios del Júzgalo pira que .uu ellos se entiendan las lem.* trasaliticene* que icirran. Ha-Mayo Sido 1970.—Nicaiío N ivasaue.—Per m in I» io de sn señor, ,.—Al.nuel 8. Segovia.	E O 31
Porest) mi primer edicto y pregni, cito llamo y empiezo A don Vie»'»« Diaz, natural de Gilici*, vecino y dependi*.no qui fué del calé o»l e Je Talegas n r.neio 93, soltero y ds 19 años, á ho do qu. dentro de nu».'# dias se piesouti eu el juzgado « evacuar uu acto Je justiclaen L «ausa que s» le sigue por herí, de al moreno KictrdO Junco, »igur. do qu» si ■ ei no ,o bao-, se se decuarurá rebelde y ouiumzz, y per bástanle los .str* io r del ¡tugado par» que COII el.o« se entieidiu la* iem». tras ni-taeioues que ocurren,—II .b mía maye 23 d. 1*70.—N c*sio N ,-v szues y Ait».—Fui mandale de Su señ pii.—M»aaei S. a,. govia	,	C O 81
Per en» mi segunda carta de edicto y prcg m oit ■, i » „ i y emp »»O »1 per do Felipe Girci», nat irei de e*t», vecln ) de iden, «olio o, cocinero, de dio* y ocla) eüis di edad y esalavo de dou Kaf»el Etlev»», para d i» ®"t o d> nueve días se risenta o.i «i migado » sir examinado su la oauta f»rm »d» por ribo uin iractur» eu la tabaquería H Progreso Cubino, cierto de q io .Usi no lo linee se o deelaraiá reee.J , y comune iz y p ir bataola» lor estraJoi del juzgado para iO, triunfa do juicio.-Habana mayo veinte y cinco de mi) Uaihoe,autos Sete.ua.—Ni-cesio de N«Vtt*cuie y Aite.—Por maudadp de su señoría, Manuel S. tìcgov a.	•	’ E O 31
Per esta mi primara carte Je ediolo, cato, IIiiid i y «mqlaz i u :os esiitico* Ciri,o y T ululi .no, par» <tui eñ ol tarmiu . da u m-vo días se presenten eu ol j ligado á contestar oí tres!» lo del» acusación ñica! éü U causa que») as sigue pir beri Jas al nu-reuo Julio ciertos de que si uo lo vor liMu se seguirá |» causa por todisus stramite*, eu su aosicueuci i s) les d -olararil rebeldes y por bastaut-s os ostra lo* del Tnb «ual cara la* notiúea-eione* que ocurran ou d cha eaum, .-,tt;ua a Gnu le vo nte y uno do Mayo de m-l ochecieiite* .-e eul». -Foierico ll-rus iU-
uüt__Por su in-anl*do.—Aut irt o Pal na.	E O 3L
P. r-ata mi primer» cana do e li;to, cito. Uam i y emplazo * Mr. P. W. H ut in, natural Je los Eitalos Unios, so.toro le
treinta armi íe edal y di ufi lio Oi^quiui t». pa'i q ie I miro d)
uuere días, ») pretent» e i ia có cel uaciinxi di esta vola á leí* Cirgur.e de li culpa que lo r»su ti en a causa qn »i le eig ie por herida grave al asiático Bigi 1 ; sg ire J, q u »i us Ioni uiere, se le iidiii ni i rara rect» y ul npdda ju luí» y de lo u mira-rio si le declarara rebelde y watu.iiA« y pu. bastan.is los e.tridos dol Tribunal p*ra bis uitiicaejou s que o:u ran. Sigu« U Grande y M»yo diez y hueve de inif oeh icieuios seleni».—Fi. denco iísroé ideano.—P -r su inaia l* lo. -A it.,n o Peona
E O 31
- * ■ “i . -,.*a	. ■ "cL- íivs*»
ítli :».k «as.
del (o-rteuce año y qii.-d-, sin .loto r e lonsab e ol que to u la aot ridad mas i m • l »t.. Iusptct r, Tiiuilád Do mus.
8 .miago y M»yo 16 ít 1370 El
Sitio
Don Francisoo
Montaos y RovillarJ, Comandado«: de
U 1AUVIOUI/ «qe.1... ..._^
la Orden Ajiericana do Isabel la Católica, llerode las militares de San Femando de primera
ildo, Oorbael de Sr.
clase y de a» da 8aa Henusneg (Jaballerí t y Fisc al nombrado por al Excmo. 8r. Capita i Genor.l era cmsi contra oí tito do go-bi-ruo .epu dicauo de Cusa y Junta auxi itr quo sos iene u» presente gue ri eoutr i Espa la, etc.
Hal á idose ausentes de esta plaza, Cirios Manuel Céspedes, Fr nciseo Vicente A-'ui era. Criüób ai Me .-doza, El gio Iz tguift e Eduardo Agramonts, Manu 1 do Que.-ad Th .mas Jordán, Su. v ador Oía aeres Betau-courr, Francisco Smch iá B-tauoourr, Miga d B taacourt Gu-ria, Jesús üod guez, Antonio Aicaüi, José Iza-guirre, fio io-ato Ca*¡i o, Miguel Geióoimo Gutienez, Atea do Gatcí i, Tra qui mo Va’d ’S, Antonii Lorda, Antonio Machado, Antuuío Z mib una, Ignacio Agramou tá, J„.-ó Morales L-imus, D-. Franoiscó Ruz Valióme, José M..ra, Antonio Fernandez Bramosio, Dr. Bissora, Francisco Izquierdo, Plutarco González, Femsn lez Criado, Javier C añeros, Joaquín Do gado, Rumia Aguirre, Francisco Fcesor, Mariano Alvarez, - Ignacio Ailaro, Miguel Aldams, C irlo* del C astillo, José Manuel Mestro, Hilario Cisneros; L louui-do del Mióte, Jo-María Cáspedes, Franci.-oo Yaldó* Mui ioza, Nes or
’*'*	1 i —	/
ro a ja uua uo .-la ^..0_______
esta Gasa Consistorial ei remate del expresado “El Palomar,” compuesto de un* caballería de tierra de las de ia hacienda d« Guayabo Largo, con sus fábr — y pozo, el (Ual ha si io tai-a-lo por periio* en la sumí m.l seiscientos escu los y no consta tener gravamen guno según manifeztteiou de la oficina ae hipóte E* de advei t rse que uo se admit rá proposioion a'guna para el rernute que no cubra las dos terneras partes de
su valor en t tsaciou.
Y se anuncia tal público por este me lio para qu i el quieta hacer p oposiciones conturraeri el expre*ado dia al punto que se señala—Colon 21 de Mayo de 1870-— Ei Teniente Gobernador Presidente, Vxlches.
Administración local de Rentas de Pinar del Rio. A consecuencia d.-l expediente de apremio seguido por el Bauco Español de iu timbana coutr, D. B.-rniruo de
Arce e.u cobro de 12SOOS escudos 178 m lástraos con
------i.w.i/x,, d« la contribu -
áijy.'i a
¡ftVll
AUXUrf.
A eoiisecnriicii del iulesta io do D. Eujogio Saocl uo quo fué do Can lelari , ha di.spuoiio por («ule mí < Lui» Elio y E io al- »Ido intyor do eue pirt du judie -U, “A - V tá-un lio de O. h ) dus Itti pr,»j
che//, veci* ei Sr.
Fial que ue
pr.iputñcoues
ci utrarió ge
lias do la loy y pur basluntp« los e.itr*'l<,„ j.n so entendí ra lu útliiu« irasimt-tciou d) eit.u cuus«. llib tua JU Je Aiayo de 1870.-Migúei dol Campillo.-~Pur mandado do au
•81iu»— Arlos Usuante	ü o «jq
sedutila cura de oi.ct , cit
O 20
llamo y » »plazo
uaitarsi de est. ciudad, de e té a-
U iuai.u » *.»■ . —
. «ños do ed ad, «oltoro y m,4qumiata i ara que ou e io*' le nueve d as se pregunté ou a, juzga i > por conducto da Ja tañía a cargo do dm Guión Li rene, a h.c-ise carg i do la áciou *d»i U sentimela recai la eu la causa quo s> tu iiguó pto y estupro d «Joña Do orej G*liei» V Idej, y ou caso rio so io declararara rebolie y euntumáí, incurrió en lai penas do la ley y pur bailantes los estr »dos dol ju'gado cón A.* « ..lia»«..*», f (Luí i fti»i o o e8ta cama. B‘ba
Luis Eli.» y _
anuncie ai publico por tó i-n uo ----------------- —...
do adjudicad« n Inu h i por la viuda doñ«* G u >veva Capote, a üu e el que quiera m)|OrarUs ocurra a v-)ricarlo dent o de di* » —io» a.rft.i.jgicion.jj, como siguu).—Se
d« qi
ib » plazo, tu'
iodo b>s indo-ala- Pr0P
.io ds su ia aciou todo-» en
los b »oes con
que resu t* alcauzaoo eu ia recaulacion de la coutr cioii dircela que t.uvo a s i cargo dur ulte el ano econo-a9 eo lo* distritos iiiiuucipiles d) Pinar
del Rio, Bau Cristótial, Bau Diegod) los Buio-, Con-*v .no l'mnat.aràil el dia 6 del
sta Adraitus-ia en e ta
Francisco Javier Antonio
Pouce de Laon, Federico Gtlvez,
Volmiseda, José Trujilio, Muius! O asauova Mora, Lus F. Mantilla, yMumel Marjuoz á quicne* est'iy pro esan lo do ór-lea d)l Excmo. Br. Capitán General por haber pert mecido ó pertsnecer al {¡tuia.io G)bierno republicano de Cuba unos, yá la Junta auxiliar existente en la ciudai de Nueva York otros; y usando de la .	‘-aso
conceden las Ordenanzas militares
eran
mico iiel ü3 al o9 del Rio, B au Uris__
Solaciou del Bur y Mantua, se rematarán próximo mes de junio en Ins pu -rt as do *
trucion l,S fincas siguientes:
Uua casa Je ma upoitería y azotea situac ciudad, ca lo Mayor número 93, tusada eu 12347 escudos 415 milésimas.
Otra id. de manipostería y tej i situada en ¡a mis» mu calle núm'ro 108, tasuJ*en 13796 eunios 250 mi»
lésimoa.
Una cua ti-r.’a de tabla y teja situada en la ca'le délas Virtudes esquina á la de Sun Mateo de eata ciudad tasadaeu 2978 es míos 203 milésima*.
Uua vega eoinpmsta de 2 caballerías de liera y l»s fábricas que sou anexas de la hacienda “San Mateo,” cuartón de las T.iirou as, partí Jo de Pinar del fio, tarada en 18750 escudos.
Oira id. umipuosti de 2 ciballoríu* de tierra pao masó inéiios y sus fabrica*, ubícala en terrenos do la Ha aenda del Ca ig e y eu e-tj misui > partí lo, tas ida
adjudica por íntegro prot*« ~~ ....--------
siHieiitos t*u una finca tiitnala eu el euait md» KiO hondo, par* tido de C indelí-rui, compii sto de volute y seis bei t reas c**n s is fábricas y auAXidad* s, lo - bp r.js de lubo , los auimales (le lu üi.ca ó *eau sei» ) uiñai do b leyes, uua do toros, uua vaca ber.ntj , otragilanu, uu caballo moro con su lüoiiium y dos pueiciH madres, 1« cosecha almacenada, ol m.m -j j do casa y los enclavo* Tomas o >» go c<mo de noventa años. L oo eougo como d<* valuto y ocho años, Kuperto congo.CO u«> d-s veinte, y OC O, criollo como de veiut?; T re*a g*i gi cuín » de cuaren-Bi b na criolla com
Purés'« fii*
á dou B ruaed » ii ves tie Bor-lia, treiuta	’
mu o de Eicnbuuía not fi ;aciOi . por rapto y estupro d contrario Se ie ddeiar
i la ley y 'pur --
quien se entenderá a uliofior t a »litación de esta cama.
Ui 17 do Al-yp de 1870,— ^umpi'lo.—Por mauda lo de su ¿na. —Garios Laureu',
E O 26
Por osta mi tercera eirU de elido, cit'', llamo y emplazo á D, José F jrufcdoz, t/aturulde A^urias, de treinta y dus años de edad, soltero, cochero y a l), Fab o Almillas de 1 veoin U J, mayor do uda i y d j o-icio coch nino do nmvo día «o pi sentón en el juégalo pa nducto le: E icr-baño D. Gario* Laureut se tugan
di uu*
rano s les
por bailante* los
±’*1181,1110 criUliO COtUU u«> «vo..,, . -----n
t • y siete, Alaria c« ¡ol a de troi t», B; b m criolla com i de cua tro y ol pardo Loocadi • criollo c mío de üos años; taia os to-loS en di z y .seis mii doscientos tro ni-i y ocho escudos, obligán->	.1.1-	durikiitá» lus dos pr meros
ch
del
jurisdicción que para estos casos —£ |08 oficiales
emplazo por
—«f-
'iiudo ídieto 6 prego j doies lu Cúrcel pública de esta cit presentarse personalmente dentri de té'mine d lo dias que se coiuarán desde el de U fecha u sus descaigas y defensas; y da >.jj comp.-ireeer en sa seguirá 11 causa y
duSo á pa^ar las dou Us de ia musa durante los dos pr uño¿, y las i< gí ituas «le los In jos m-yo os «ientro de los otros tres anos siguió < Les j»b jnáiidoles ni ntras tauto ol i ó li to do un ocho por cien.o unual v asügurau io en a miuna finca ios hube res do los ineuo oh. Y cu virtud do io dl^pua^to so haca di pub icacion pudioulo os iuter.sii s ocU rir á instruirse por menor en esta Escribaníi. 8a.i Cristó »al 2) de Al*yo de 1810.—Santiago Gutierres de C-dis-	A 29
Uoititico que pur ei S . D Guillermo l1 mudez do G.stro juez de paz dol Pitar se hadispu sto la p.tbnc^cion eu troi nú meros de la Gaceta oficial .« lu pane diapositiva del fa-’o rocai do 6n el juicio vt ro*i Conniiia I con ra don Fraucis*o Q lintana por herid* al asiático Francisco Gol » •. a cual dice «ai.— En difinitiva se impone ádo • t'riuci-oo Q untana U mu<t i de disx, escudas ó - n Su casi ia de cinco d us «*j p.is o i, siendo de su las uos as de - ata ocU deciarAni te i is demas de oticio. Y lei fallo o Q lint «na permedid de
P»ir auto proveído por «1 sen >r Ic*l le m tyor lol distrit ) de Boieu y por ante mi. eu loa seguid >s p >C D B il ll ll) D.rrtu con-P. Finíanlo Fieise de A mírale en cobro u> paspa, so ha se« ña a io para el remato del potnrj C • pàoli o. ubici lo en ci pir-tidp de Guara j uri« iicci-m diGttrlis, c • np i iste d-s troni a y tre i cada llar i b dj tierra o m aus cercas, fiini*«, u gulas, su-« bole ta« y deútia* auexida le«, el di* Veinte de¡ eutranti nm d , Juuio A la* doce •« las pueit h del juzgado, «iti eu U calle -io Compostila uà .nero «eso ti y ocu -, y .-u/i ti io l eu . tua la rn ciouto no* y na- vi mil s-tdanàio4 n »/ <u *y j m e cu l «.> tac antas ochenta miéíi-un. I* » qUo s i auu uni a púii-*.) para qu» el que quiera hacer proposiciones o urrà el d if hora y lugar «eñ iludo. II ‘bina Ala^o veinte y cinco Je mil o ••Iio-hju* to* «etenta.—Joaquín Linci».	|[
p. J mó Alaria Cintò y L>rJo. do Tija-la aloa'de m«yor in-. riño del distrito de la Catedral,— Por ei prosente se anuncia al público h iborse mauda lo poner eu subasta por tórmin ) do 20 iiai un terreno eu fabrica* que consta d i q linee pnótros de frente por veinte uno y nu ve décimos de fon lo situad) eu eita ciulad callo de la Zanja número tros entre las de Gallano y lia, o el cual con La tabriCifl en el elijtoules, ba si lo retasado en la cantidad do cuatro mil doscientos cincuenta y uu escudoi soiscieut >s ocaenta ra; éjimos, y señalado par* su re nate el dia veinte do Junio pió-xi-i o a lus un e d au mañ tutea asportai do juzga lo, sito en la calle de Chacón nú aero uno. Q te n-ñ io teng maud ido eu los actoi promjvid s por D.Eartquo Alisa contra don Felina Valdói Aiango, sobre cuma itn-euto lo juicij de Paz acordad ». Habana y may * veinte de 1870 —José Couta.—Por inmlaio do iti señoría, Alaiiun S. Segovia Y para su p iblicicion en tres oú* meros de la Gacet* otí *.i*l libro la presente Habana AI*yo *¿0 do 1870.—Manuel 8« Scjrovia.	^ 20
i V *5
5'«»«¿I A
««•ff.......-
noi fi i »oso 1* parte dis, os;i¡va ... *, ..	________ r
ia Go«tta oficial. Con lo queso couc.uyo el ac.o que firmó su
»lia. no h .cióndolo el < omphrocien e por que- espuso no saber
~	"	” -----*.....l- n-wfcrn
que en ei ie ra que por c
cargo di una not licúe ou e i 1_
y eu cató contrario s lei deciti uri r Uaidj y oo.tum»z incurso cillas pen s de ia lo y por bailante* los ostra los del juagado con qnen se en ea 1 *rá L ult-iri>r tram tacion di esta causa, llábana 18 le Alai o d" 1870. —Miguel del C itnpillo. — Por inati' dallo -lo su Sría. — Ca los Laurent.	E O 23
ü. Munite1 HuUiduy y t’laguioi Alcalde mayor da la villa de Gwa • iaja y y mi partido juhcuil
Por e*te mi pinner edicto 'r pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo^é Cabier*, natural del G tayabal, cása lo, arr ero, decu*-rent i añ i» est-tura btja, trigueña, pelo y c»j ti castauos, ojo« pmd -s, nariz y boca icg ilare.-*, b irb» poca y tieao uu lunar blanco eu la cabeza} pura q ue dentro de ios nueve dLs siguiout >s s > presento en la curCeí de esta v.l'a á estar a d;ie»ho en la causa que mo le sig ie por l»«i to ■ '
José y D. Rtfaei Cui', ap«-----
yofel de l^O.—^MiUuei H «ilid-y —Por mandato do su .Sría.—
M tuuel de J • Arooh u—Es copia.—Manuel do J, Arocli«,
E O 29
Pur »st» mi piimer edicto, cíio, ll«m ) y empialo a O. Juan Sánchez dd Páudó, natura, de Aituriaq may »rat, viudo, de ciu cu otta años, para q>ie den ro de las nueve días siguientes ao presmte en està cabecera, á estar á derecho en L caU>a que so le sigue por sevicia á v-.r os esclavo* del ingenio Cande aria pu»s si así lo hic,¡ere,se e a imi ostr-Tíi justicia, y eu su defecto se e darán por badanbs lot es fados dei juzgtd ). Guuajay veinte y ciutio de Alayo d» md ochocleut a sMenta,—Ma tusi ll*lli\lay.—Por maod-ido de au 3ií‘.«-'Manuel do J. Arocha.— E c.ipi •—Manue'deJ. Arpcha.	E O 31
Don Eulog-o de Velarde alcalde mayor de esta Villa y su parti • '■ Lido judicial.
Poi «ma mi tercera caita de edic.u c.te, llamo y empialo
e una alitar la y otro« objetos á D. ibi lo d ' ostra loe Guauujày Ma*.

..... ’ °* ’	---------- r -	,
por unte mí de que certitieo. — G uiiemu Feniandoz do Castro J uati l' ramiéco Tr «lies, ¿Lcretuiio. Y para mi pub'ic-'-Á*. ¡i » Guoütu c üji«i libro laeproüin.e. iuii ochocientas soieiH*.—E, áeer, t.
io*i m
Uabaina quince d) Mayo da lio, Juan Fiauciscn T.ellos.
A O 2«
or inte-
á
soluto pe
liatiel V.igi», natomi Uo ,* Habían«, vocine do oitu *.
itero, íaputoio, do cuarenta y dus nñis di .cdaJ, hijo do F ~	—	1— ~--~Jn,ía n.litro d> llueve ditti ci
vida,
ili-
on'
I
couceucu	-----
del Ejéreitr, por el presente llttmo, bit > y emplazo pu. eeguu'Jo edicto ó prego a 4 los referidos .ngetos, eeñalan-^	' —‘«.i.»* fl-úst.a ciuliti dond* deberán
de vei u-dar el
referido piazo se s -g tir.t 11 cansa y ae sentenciará eu rebeldía por el cousejo de guerra sin luís citarles ni empla Arios por ser esta la voluntad del Regente del
Reino,
■mestale ide caballería de
Cangro eu el mieao
nena, en e. en
Lo que
se auuuzia ai pú riieo á fin de que
á alguna ó toda* de las finta*
’	: ‘ ‘'«i'-n on
quieran hacer postura á a gm a o ll JU Oo 3	---
presadas, puedan ocuirr á esta Administración -	nar» entdiatsi! de latasa jiou y <
y horas bábliee para
.. cuartón 2162 escudis. los que ex-en días
-------- _ censos ó
—18 de Mayo de 1870.
v'd'i G»brióù'Goii*»iez, P»-a q,ie P ,utr0 d
^	« i- c .i-.	..roiA.ifo Ai) latri
lia á atísesrgarse ue	hiciere b© íe liiira y
------------- .. ------------------
lado» dea de la fecha, *e presento en la cá real p tbiici de cata vi-& descargarse de L c i pa qu> |la rssu ta en ia causa formada
por hurto do noce, segato O* quo1 81 a - 'q, doclar>rA ;rebeldó y n'alr“A "st,u'a y 10	“ di i* loy. Gasunbncott mayo
boHero,
u, solt ro y d- vo nto y
i'ernander., natural do Asturia . ---------, __r
añ js do edad, la hcdIfu ia cict.ida on dos de D ciom »re dol año eu la canna que á ambo« siguió este juzgad ) coi finí i lado uste dicho
adm uistrará justicia y contumaz ó me ir«o ou la« pen
19 de J87Ü.—E»ilog o VoLrde.—Puf maud‘do di su scñuria,
l-’edro Gaiíudo.	E O 31
Por esta mi tercera carta de edicto ciio, l amo ytmip az) til pardo AntOuio^CaUadilla y Casas ( •) Gü ro, natural de í-an
solioro, dj ve ‘-t)^
Eu los autoj io iinestkd) -io L) Iiiifj AU ai« uatur*l d»
C italuiL a y vocili) qui fio i « M tcitr.g *-q se ha ¡torvi 1 > o| soii ir alcalde raayor de oste p rtido juiicia , <l:spou 'r mo ojuv jq ie por leguiida Ve» à tòdo ■ l q to sa o-msi lare cm de eclu a norodar los bie tus qued «do« a! i iMeciiu em > do iiohi A fa ts p a* q 1« eu el lé miao de veint» diag cornai >s d *s le està ferii « «e prose ito aliatilo da ab g‘do y procurador à deduci«* ei di qm m* crea a istilo, all ei c Qcopto do que luu co up*reoid) op-aade à I* horencL doli» L*risà Di »z viu U del fin* lo, y sui Injos i-giti-tnos dona M<ria de Jesus A f»rai, lo i* T mi lad .Via i v M rga« rita, don» I m >, doni "Irò, don* T.jroso, dtiii Evira y don E.nique Juau /ablo. Y cu nplieu io lo disonni» libro la presunte para au publ.c»ci«»u. C I011 v inte y tres de M1. 0 le tu 1 ochocieiitos «etent i.—Manuel V LiVarria.	G31
Dju Jjsé Di* y Rouiero, atealie rnayor del dlstii-o lei Filar d j «ita Capii ‘U —Por eljtresen'.B odic.o cjiivo;» a ¡oi aCt'ee-dores de don* Risà Maria Trarieso, p*ra qn oucurrau «n oste j tzgaio a l#s olìje de la iu*àaqa de. «Ir* viitite v tr *s do Junipròlim >9 é c debiar du ita y h icer e.t eila iiombramiinto do Sin lieoi, acom^aniios de los djc nusutoi da sui respectiv »s cróiit)^» ba 0 el a »ero buaióut ) dj tiO sei a im ti je eu ella sin
el expresa io requji to. A i lo tsngo maunado eu provideuoia diutada e 1 l*>^ amba ¡lei «junto el ui* u-iavo d eite nix» Hai baaa y m*yo d«ci de mil och-icientos seteutv.—«/osé Du y ii)-maro*—P^-* m ìiidai J* • 1 «•ueria.—J03Ó Antoni ) Po^iucano-rt. tìs copia para ii'.ertàr oli L Gaceta ohrial fjch 1 ut-mpra. José Antonio Portocarrero.	U 31
Don Jo.sé Di/ Rimerò, alcalie m«jr » r del di>trito dei Pilur d» «sta Capital,—Puf el prese tu edicto y tarmino do v«duto dia.i se p ibliea dt nutro la subasta d j la caia naia ire vuiuta y castro d) la calle de Je us Mvia corresp md;e ite a la testamentaria de dou José Fuitér, por la c. ut.d* i de die* imi Mescati y tres escu los, traaoi -ut-»» seteuta iu>léiiin*i, eu qua ha sido tastiti cuyo remale toudri ef.-oio eu ¡a sai* de an Inuma J «ste jurgado ft aio ice de la manina dii vuiute y uno dd p óXinDuws de J.tnio. Lo qua s » anu ìc.a par* n* concarreii « eia de ¡as personal quaintanteu t »màr porto eli la licitatoli.— H»»ban* y mayo d:ez y oeh> de mi, ochecietitoi Kotiuia.— lo»o Di* y Rimerò,—l'or minialo do su suqoti*—José A. Porto »ai* r^rn.—E.h coniA D^ra su iosorciou en la Gacet t oticial.—] t m-
c .atro uùbM,aloaiiil,a
rero.—Es copia p*------r
pra,—José A. Porijearrero.	(j 31
Lio. don Bvnou G.*t 1 imondi aloalda mayor dui d a ito
J------
cargos que las misma* reconocen.—101 —El Administra ior, Bocio y Delgado.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos■—Secre-
tesii ta y oche,
por coheah s, cuya parto di«posit v» I ju/gitd i, por la cual 1 k -
’*	- á	„ „
___ a les aliso.y.ó libre.u «uto d< ciarán lose do
tficíd las eott kN, y que dichj procedimiento i
.. c---	, ..nnnm, mi mu carrera al prim
Aliguel del Padron, solerò, a e va hu v u,.a*i» _______,______,
para que cloniro de ui.evo dia» co it* los dhsd > osta focli \ se pre-sente on la cafC:i publi&À do est» v.ll* a doscaigarso de ia culpa
.u mie u< muiuu ju.w . que lo resulta eu la ca Ma lor ’	L ™il IÌA* *,al
auto no lus perjndique ..oaqnin Yahlés, seguro de q ie 1 •-■•'Z i.«Mi*)»ia m lo contiur
h mici lio
dei asiatico d ni-
I k, wrvVu* o»"»« Lfe“io wum'm»»-* h->bi-a lu“*r y
aoi.tu	la eiare u páb
que lo resulta ei. I» c» sa form-dttpor ..oaquin Vttblés, sguro de q ór si a i 1j bici-re si o oirá uisirará justicia y do lo cOuliurio sj’le declarará rebdlda y con-
más é iucurao cu las peuas d» in ley. Giuuubncj» Mayo 23
Jeius Maria —i*cr auto proveído eu veiuto y u"ro de Ma od.* ino, por el sefur alcaldr ma>or luteTnru dol . istiito u. Je a M ru se hi Ji*pU>sto aecruvoque á los acroadore* ded n V -cerne ViJaJ y d d Fmo pura que J-uiro do roíate di;>*	sp >
de, ultima uu meio preseuteu lo* titulo* jilstiticat.vos da se ó dit s. Q o así lo t rago dispuarto eu la testala mt.ria eou un >J d*l reten lo dou V.Ctute Vidal y del F.uo, iirbruu abra zi d rt...Jl|*K,Al.SJ  »... .nrnnZ,*»	Orí A. — Bf, B *r
J370,—GtiwiuoreuJi.'— lJor iuaud.de dosa »moria, uardó del Juoce.	C
28