
Tesorería (general de Hacienda.
Relación de los nagos militares heehos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
(Ueada. deberá presentar como garantía un ' fiador |á »itisfái ion, y compremeterge á Mantenerla, re t ria y cu,aria si eaferma*3.
No so dará curso á la instancia que no expra-I seei domicilio del postor.
Hauana 13 de Abril de 1870, El Administrador general, D >mingo López.
,S -S			
• ç«*		-S	
î? S	£	§	
è S* t- îr			
	O		
1675	7	2	— D. Gabriel Bustamante, habilita-
			do del Regimiento caballería Milicias de la Habana.... _— ....
			
1650	12	2	—D. Luis Rui/, de la Peña, habilita-
			do de Administración Militar—.
2496	Crédito campanti. 			
2495			....
1662	17	3	—D. Adolfo Sanchez Areilla, Co-
			mandante representante del arma de infanteria. ? 		
16G1	17	2	—
1660	37	O u	
1659	16	26	—
1658	15	26	• et»
1657	6	1	.	
1668	17	2	—
1669	17	‘> O	
1667	17	1	....
1666	16	26	. • • •
1665	15	26	—
1664	6	1	—
1663	6	1			
Heds. Mis. 5$ 10$
40-000 ____
Glasea de jBMetes.
25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ 20 60
Metálico. Escds. Mis.
}■	2.738
I
)
13
Los que daseen mejorar la proposieien de 22 escudo* insinúales que ofrecen por el alquiler déla morena Antonia residente hoy en el Depósito Judieial de esclavos y .perteneciente á le embargado á D. Fernanda Cuevas, pueden osurrir por medio de instaaeia en papel del eelloS. • á las efi-eums del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia do que aquel á quien seaalquiladadeberá presentar como garantía, un fiader á «atisfaceien, comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
N# se dará curso á instaueia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 11 de abril de 187®.—El Aáminis trador general, Domtngo López.
}>	8.748 716
8 716
2515 Crédito campaña.—D. Eduardo Bernardini Teniente graduado........................ ........
-D. Enrique Mira, pagador de la Pirotécnica Militar............
-D. Alejandro Teixidor, habilitado de Sanidad Militara............
2485	- •	- -
1658	l	5
2492	Crédito c	
1656	2	5
1677	6	1
2484	Crédito et	
1642	6	o
2493	Crédito c	
2482	„	
1651	12	2
1654	12	O Ct
1G7G	2	‘> i>
2493	Crédito c¡	
1692	8	9 Zf
1693	S	<■)
1694	15	26
2696	17	i
1697	17	2
1695	16	26
1698	28	. 2
Habana 13		
220 -___
68.000 ....
\-	32.971 796
I
J
10 62
84	10	20
1 796
—D. Rafael Salazar, idem de la escuela de tiro...................
tnpañti.—D. Mariano Ginorés, habilitado de la Subinspeccion d® infantería v caballería..............
320
5.620 ....
—D. Jacobo Rodríguez, idem de Voluntarios...........•.............
impaíía.	----
.T¡jD.. Bartolomé Toledo, idem del primer batallón del Regimiento ar-
58.901 173
58
1 173
Las personas que deseen mejorar la proposi [clon de S escudas 500 milésimas que ofrecen por sialquher mensual de la morena Elvira, como de I 14 aüos «le edad, pueden ocurrir por medio de instancia on papel del sello 3. ° á las ofiamas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que ¡aquel á quien sea adjudicado, deberá presentar como garantía un fiador ao modo á satisfacción, comprometiéndose á mantenerla, vestirla y curarla si llagase á enfermar.
No so dar i curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 11 de Abril de 1870,—El Adminis» trader general, Domingo Lepes.
Lis personas que deseen mejorar la prope sicion de (30 pesos mensuales que ofrecen por I el alquiler da la casa numero 747 déla calzada dol Cerro, puaden ocurrir por medio de instancia en papel dol sollo 3. ° á la* oficias del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de que aque á quien sea adjudicada, deberá presentar como j garantía uu fiador abonado á satisfacción ó bien | sea un mes en fondo y otre adelantado.
No se dará curse i instancia alguna que no exprese el doinicile del postor.
Habana 11 de Abril do 1870,—El Adminis trader general, Domingo L^pes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Emilia que ofreecn mensualmente de alquiler, pueden ocurrir por medio da instancia en pape! del sello 3. ® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía uu fiador abonado á satisfacción, comprometió idese á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio, del postor.
Habana 12 da Abril de 1870,—El Administrador genera!, Domingo Lopes.
Las personas que desen mejorar la propon-» cion de veinte escudos mensuales que ofrecen pur el alquiler de la morona Simona tcosta qua so ha-a en el depósito Judicial de esclavos, puedsn ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37; en a inteligencia de que aquel áquiou sea aijulica-da deberá presentar como garantía un fiador abo zado á satisfacción y comprometió mióse á rainte* uerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril da 1870.— El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 15 pesos quo ofrecen monsualmente por el alquiler de la moren i criolla Margarita con su lija María Luisa, de cinco meses, queso bailan en el Depósito Judicial de esclavos, pue leu ocurrir jer medio de instancia en papel del Sellos.® á as Oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inte-igenciade que aquel á quienes soau adjudicadas deberán presentar como garantía uu fiador á satisfacción, y comprometiéndose á mantenerlas vestirlas y curarlas *i llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administra* ferador general, Domingo Lopes.
Las psrsonas que desean mejorar la proposi-eion de 20 pesos que ofrecen mensualmente por el alquiler de las dos morenas Eusebia Garro y Carmen Plat que se hallan en el Dopósíto Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes les sean adjudicadas deberán preientar «orno garantía un fiador abonado 4 satisfacción y compro meterse á mantenerlas, vestirlas y curarlas «i llegasen á enfermar,
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 6 da Abril de 1870.—El Administrador general, Momingo Lopes.
Los que deseen mejorarla proposición do 17 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la; esclava Teresa Guerra de nación macuá lavandera y cocinera, perteneciente á lo embargado á D. Antonio Fernandez Bramosia; pueden ocurrir par-medio de instánciAen papel del sello 3 ? á las oficina del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia di que aquel á quien sea alquilada, deberá pr* sentar como garantía un fiador á satisfacción cotnproma-terse igualmente á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfer mar.
No se dará curso á instancia alguna qm no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 4 de Abril de 1870,—El Administrador general, Domingo Iaopez. r	. tí
vUi ;. J- .¡I-,	H Y 0 >Í.J: •<»«|	¡ •*-'-aoi'f.n
I*	t■ * ; . « L¡	: lí':-1.- £¡j; i; :v:.i j:¡ üt'tumii
tillerín á
pie-----
28.401 487
26
1 487
de Abril de 1870.
En el expediente promovido por Doña María de la Luz Vinagrera», viuda del Corredor de número que fuá de esta Capital, D, Joaquin Estrilada, en solicitud de qua se le provea de un duplica o de la cal ta de pago correspondiente al primer plazo de la fianza que prestara dicho Es-tulella, en los años de 1840 al de 1842 por valor de 500 pasos o' sean mil «»cudos, para peder ejercer aquel cargo; se ha resuelto la publicación en la Gaceta oficial por ocho dias ceniecutivos, para que la persona en cuyo poder se hallase dicho documento, lo presente en la Tesorería general de Hacienda: en la inteligencia de que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún va® lor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 9 de Abril do 1870.—El Tesorero general, Ignacio Ban guiri.
Consol o Alminisli'.aheo de Bienes Embargadas Vice-pretidencia.
Como medida preventiva y con objeto do impedir lo* abusos, que por falta de cumplimiento á las prevenciones dictadas por este Consejo de bienes embargados, se han cometido en algunas jurisdicciones, el Exorno, é limo. Sr. Presidenta, para asentar la buena marcha Administrativa d* dichos bienes y aparta do las medidas ya dictadas con anterio-ndad,so lia servido disponer que en lo sucesivo para las reses y demás ganado que se capture se obsérven las regla» siguientes.-Primera.—Las cabalas de ganado que sean capturadas, cualquiera que sea sudase, se entregarán desde luego por el aprehensor, con las debidas formalidades, á las J untas de bienes embargados, interviniendo' en el seto el Presidente de las mismas y dos miembros del Ayuntamiento, DespUéá se verificará el reconocimiento, so despacharan las reclamaciones y se separará' e que resulte pertenecer á embargos,
Segunda- Las Juntas a su vez entre farán á la Administración militar las que-exija el servido, dando recibo que explique •1 número de reses y su valor aproximado.
Tercera. La Administración militar devolverá los cueros de estas reses, cuyo valor, como resultado de subasta, tendrá inmediato ingreso en el Tesoro?
Cuarta. Del valor de las. resea y lo« cueros se abonará por las Juntas la tercera parte qu# corresponde á los aprehensores, en efectivo, y nunca el equivalente en reses.
Quinta, Las reses que no tengan hierro ó dueño eonocido pertenecen al Estado, y su valor, hecha deducción de la parte cor respondiente álos bienes del Estado^ ingre-
ganado
sará asimismo en la Hacienda, con expresión de su procedencia.
Sexta. Las res»« que sean reclamadas por sus dueños, serán entregadas á estos, právia justificación y entrega de la parte correspondiente á los »prehensores.
Sétima. Las Juntas adjudicarán en pública subasta las reses sobrantes cou ex-presión de tipos para la carne y los cueros-Octava. Esta instruscion provisional regirá en cuanto no se oponga á la que eu breve ha de publicarse en la Gaceta de la Habana, sobre servicios de la Admiuitraciou militar, y hasta que el Consejo adopte las medidas generales que la experiencia ensene ser convenientes.
Y acordado por este Consejo en sesión del dia de ayer se dé el mas exacto cumplimiento á dichas prevenciones, se anuncia en la Gaceta oficial de esta Ciudad con objeto de darle la publicidad debida.
Habana 12 de Abril de 1870.
El Vice-Presidenta-J. Mmilia de Santas.
Acordado por el Consejo saoar á pública licitación #1 servicio do traslación de muebles á eon« secuencia d«l embargo Ae casas que puedan oeur-rir, se señala para que tinga lugar el remate el Miércoles 20 del corriente, á las doee del dia, en el Palacio de la Intendencia general de Hacienda, baje las bases contenidas en el pliego do condiciones siguientes:
Pliego de condiciones para la subasta de traslación de muebles, que ocurran á consecuencia del desocupo de casas embargadas en esta ciudad. Articule 1. ° Se efectuará el remate por el término de un año, á contar desde el dia eu que se adjudique á la persona, empresa ó agencia de mudadas que mejor oferta liloiere.
Artículo 2.® El rematador se hará cargo de preparar, desarmar y colecar en los carros todo» ios muebles que se le ordenen trasladar, cuidando de Su mejor trato y acomodamiento en ellos para que ae sufran deterioro.
Artíeulo 8. ° Así mismo es del cargo del rematador, hacerlos recibir, y colocar en los luga-ree que so le designen armando les que hubiesen sido desarmados, ó lo que es lo mismo, dejarlos colocados á satisfacción de la persona quo el Consejo nombre al efecto.
Articulo 4. ° Será de cuenta del rematador cualquiera composición que haya qúc ejecutar ocaoionada por sus agentes ai trasladar los muebles.
Artículo 5. ° Entregados los muebles y efecto* que so hayan de trasladar por persona delegada del Consejo, eí rematador será responsable del deterioro quesutjrah, ó extravío si lo hubiese,
“"I	’
para cumplimiento del
Articulo 6 ? El rematador está obligado á bajar ó subir I03 muebles siempre que el local ó locales de donde procedía, ó el qua haya de servirles de depósito esté en alto ó bajo.
Artículo 7. ° El remate sa adjudicará al qua ofreciere por carro que esté completamente bien cargado el pré.-io mas módico y fijo cualquiera que sea la distancia que hayan de recorrer hasta dejarlos en el sitio que sí le designe.
Artículos.® Al fin de cada mes presentará el rematador su cuenta enumerando los carros qu e haya cargado, con la debida separación de las per -sonas embargadas, cuyos muebles seau traslada--dos.
Art. 9.® Las preposiciones se harán en pliego» cerrados no siendo admisibles las que no se concreten á ofrecer- un tipo fijo por cada carro que cargue ya sea de bajo á bajo, da alto í bajo ó de bajo á alto y distancia quehalla de recorrer: tam-peco se admitirán las que «o expresen el domicilio del proponents.
Art. 10. No se exige fianza para hacer propesicion de remate .
Art. 11. Para garantir el contrato bastará fianza de parsona de arraigo, lia na y abonada por la cantidad de 500 pesos.0
Art, 12. Al vencimiento dei uño quedará disuelto el contrato, pero [si el rematador-hubiese cumplido co» exactrtu 1 y esrmro eu el tiempo de su compromiso, será un mérito para obtener la preferencia en la nueva subasta caso de empate do proposiciones.
Art. 13. Si el Consejo par algún evento no tuviese necesidad de esta contrata, por- carecer do objetes que trasladar, nad i tendrá quo reclamar el rematador.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
Modelo de proposición,
D. N-----N....vecino de------enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de Gobierno del
dia. - - .del-_y del pliego de condiciones para
la sebasta de traslación de muebles de casas embargadas, se eompremete á efectuar dichas traslaciones al respecto de... «-„„por cada un carro que haya de cargar «on arreglo al artículo 7.° del mencionado, pliego do co adiciones presentado para garantizar el cumplimiento del remite D. F. de tal que reúne las condiciones marcadas en el artículo 11.—Habana........de 1870.
Firma del postor.
Loí qU« deseen mejorar la preposición do 30 escudes naeasuales que ofrece» por el alquiler de la murena Bernard i Garre, residente hey en el Depésite Judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á D. Miguel Cuca; pueden ecurrir per medio de iustaueia eu papel del sello 3. ® á las elieinas del Consejo, Mercaderes 37-- en la inteligencia de qu« aquel á quien sea adjiu
• Las personas pue deseen mejorar la proposición de 23 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 199 de la callo de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selle 3.® á esta oficina, Mercaderes 3 7: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, de<-berá presentar como garantía un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador abonado á satisfacción.	>	-
No se dará curso á instancia alguna quo no expresa el domicilio del postor. 11
Habana 12 de Abril dd 1870.—El Administrador general, Domingo Lapes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 21 pesos que ofi-ecen menaualmente por el alquiler de la morena Antonia y su hija María Dolores, de tierna edad, en Union del moreno Juan de la Cruz, que se hallan en el Depóñto judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio ¡ de instancia en papel del sello 3.® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia da qne aquel á quienes sean adjudicados, deberán presentar como garantía, un fiador abanado á satisfacción, y comprometerse á mantenerlos, vestirlos y curarlos si llegase» á enfermar.
No se dará curso á instaaeia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana, Abril 12 de 1870, —El Administrador goneral. Dominga. Lopes.
Las pergeñas que deseen mejerat- la pveposi-eien ds 64 escudos mensuales que efreeen per el alquiler .ie las morenas Teresa y Simo»a, residen« tes hoy eu el Depósito Judicial de eselavos, y
pertenecientes á lo embargado á D. Antonio Fernán fez Drauaosio la primera, y á D. Manuel Castilla y Sut oz iu segunda, pueden ocurrir per per medio do instaiici i en papel del salle 5. • á las ofieiuas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien s*an alquiladas, deberá -presentar eonie gárnatía ua fiador á satisfacción', y dempíoaiétarse igualmente á maatenar» las, vertirlas y curarlas si enfermasen
No sedará aniso á la instaaeia que no exprese el domicilio del solicitante.
«.Habana. Abril 7 de 1870,—tíi, Administrador goneral, Domingo Loptz.
Audiencia Pretorial ele la Ilultlliia
t.\ i ()V;	;	,;;; O; ,1, *T*J ft UOD	K.l 17	■''0.1:1'. í j yiijüH'í
Secretaría.
Para que eese todo riesgo ó perjuicio de que las actuaciones voluminosas se rompan ó deterio« ren en el tránsito á su destino, el Examo. ó Ihno.
Sr, Regante sa ha servido mandar se raitere á los Alcaldes mayores la puntual observancia de la circular número 192, fechada á diez y nueve de Enero de 1861, tomo4. ° página 89, de los autos acordados, preventiva de quo sa llevan á las Administraciones de Correos cerradas con lienzo tupido ó engomado, ó con papel marquida, y siempre bien acondicionadas.
De órden de S. E. lo digo á Y. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á Y- S* mu«li03 años.—Habana 12 de Abril d© 1370.—Dr. J«ié (liralt.. Secretario.
Sr. Alcalde mayor do.............
i as
¡MMj
«
> s
, K»
5
k
tiKRl K i i K
Ílltr-9»» JS>8 • r- K-Í Co Wf*.7(5‘n- Ç*/t V ’ ‘VítVl	t •
oq
Disperto, por i«.» q efiorld id que se apúñele nuova meut a l i y ri.ta **(« i-í.inaW ils la casa que el K.- fcailo posee en li ua je .> - c u	JL tabana, «« ha«'t saber »1
pubici ìi -liti if que ios q i<y dns««n Rjlpiirirlu .preuu-
* Ajminbfiva.üou, tn L.eual a iti él dia ÎS de A'órij pió-dò*'4177-risad'A
4 ¡¡"imi»
ôisULi'i
m

n
tea >>U} pi-o.iosp io2ié tetydr.à-Ingiir ni Sijiivdvsii xmio imliMut t ' buj'fei' t oV mas eu quat;n.i urlo t .<À precisa para fa ì-vi-.i-i.^ii pugn ai cor tado..
lla'iiuui j»4.<[u JI.,
Pi .ìro de Olive.
r a
f? lisa,
db
(•àfidi uróft IKK) y e<"
U'iìéìtvp'Savi’i zi*nv*. 1870 -*-Bl Adniibfistr«h»i,
kitt<*5i»VJin 1 a- iVs tìiita ¡.- <,?« la Isla dea uta.
•	■ Ar.r
D*b en m prnc.Mài'vi« ' contrat ir <d a •	¡ da*
nei milita ios rii r., u, ¡¡m.1 enonei-i|.q\:}ijip4---|(	*«■.
eu es'.e si.- va- u a ctr %\i;
’rio.'
U.f:V; if«r ¡mV subasta para ■ a s uni,'iiìòs do'prévisio»
, mit«.i do osta capitili
■ys.iUUft quiontu iuierrsarro
i2 d«i dia siet.» del me«
de. Mayo p ó .iinq.,.1. u-rla p.t.-¡ do. la Ipteudoasia ili-litar, tsUbleetuá'vu' gt i i;û'.-.ÿiyquoçido.psr “Pabellv
su procè-
Mm
laV.toain,
.par
fónde
Los quo desesn mejorar la preposición de diez y o dio escudos msnsuates que ofirecs» por el alquiler d« la morena Sncarnaeioa, residente hoy en el depósito judicial ds esclavas, y perteneciente Á lo embargad» a Daña Cí'rmen Miranda, puede» ocurrir por medio da instancia en papel Ael selle 3, ® á ¡a* oficinas del Consejo, en la inteligencia de quo aquel á quien sea adjudicada, deberá presen-ear como garantía un Sudor á satisfaeoion, comprometí ondus . igualmente á mantenerla, vestirla y corarla si enfermase	'	•
No se dará curso á li'instancin, quo no exprese
el domicilio del solicitante. ...............
Habana Aoril 7 de 1870.—-El Administrador genera1, Dominga I/apes.
Las personas que duieen mejorar la preposición de 39 ¡»osas que ofrecen por el alquiler mensual de la casa nú naró 107 de la Cálle de A-cesta, pueden oeun ir por medio de instancia eu papel del sedo 3. ® á las oficinas del Conseje Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel, á quien sea adjudicada deberá presentar eomé garantía, un íass en fon lo y otro adelántalo, ó bien sea uu fiador abonado á satisfacción.
No sa dará curso á instancia algún i qua no
expresa el domicilio dol solicitants.
Habana 6 do Aprii do 1S70.— nistrader general—Domingo Lopes,
■El Adrninis-
nfls mifít. íiVix drrá á 6-h'im áciíl; '
Las pvej.friiuWU dos al 8eiir.jtaitK d.nl gruuia qaijU «tfirU •i«'-«}
arrogljadaf,aq up À’KK*:à »!» qur*. éíSáb'etto el pliega»- do coudiejpnts, | i ó ■■ ,au»i .-A y iqo.ileh» ale preposieiou
que á dou'.inuq.-.j.m se
dlabllia Trie AtirbAi*. ÍS70.-— ICI olio
» >7'ri-bfuitatán áí i>!,:ego‘4 oeria-. •»'-<» .«fiuto» »fióbità; on la i ¡iteli» jouis. .¡si(iio.M) »¡e «usuentrril
-Ó. O-do so s.-ñeiia.
1000(1
ufan met L íHígcuriSo.
Ì U D D Jo i ^ l • Éi « J « í V > J - *
Múdelo "da projobsiciçn.
..... Vacilli) d i «uta (j/íff til
íii W.iiiiianí'fin jileid'í* éi la 'Ga*
¡* (f*a‘ i »■«’ufilg-.a' ule! ant'i'éo de i 11 c ud ni, s j
D. Ni....;N. tíra lo ulcl Uo uVÁP)' p o «ota ufi oml .m- tufiqí . provision >S rten.tr« .fi:
rifiuar qiré •*. cc v*ivip'K. fiic•i-réni*«HfaeNHt ¡ij»»i cote»
limilo, ó. «f.u io ba a.-lfjj ¡V fio» |W Bu-iitoatel tutad’ i®<
poli» alqt-mw),.», ‘ 1 carta,dé p ¿ i ■
compromete A ve-
fiAti.y àà :I 'MP	ftliàdjimt»Oli
.	. „	.	iíJifipif'áiáh® KU |U T1».
Bararla gciie.iiL^* Jiani y ■•i l, <fcJV.di«y¡
¡frfJb.j
Í (1H|) M
HVbaair52 '!■' 151 €iefié'
i. ... .
IMI
Hi d
iH> f.
Il Jpilli
111
-p.
dio : i—alisèi a.V.Y.»*’w '»fé (Juabj,—E làilo’Mbvo.,
fi ombs li», ,.0-laoudvr-”- «
■ a li l a au se
VDiA'.Vó'' ‘tfàT'lVl
A.-
O .q u » 'da
fiEiplog > ii«-.x .|»Íji iií .‘íA>»¡j.u.|,ii-ó «\ la-O c- » Jd
del ■curpe.iii-.. 1 . ,	. ■ ,..	... . ...., , ,....
Bebiendo procede s ■ á a e an r ü ae ou eor >;l tonai* no ds u i uri.», (í.dbuiu ¡oí.) do pa , .1« lerno, a ve* 7 hueves, y ne iéîVIrW y. Whi í. îJttl» i ? rd I »uraíní» ro al Herpil,ai imUf.av dn Villa1'! ufi; Hf'Wt A‘ -¡ ïbbr’af jfâbiico qee «1 di*xS de .abrir jiimúi i«v>i «elfiW fe la Wùfi'tBt, tenArá ju.qia1' «I a.u.o dB.f i*l.-s un tu» üninàdfl* dé «St» Inl jsidenca òli I a	-ooi.n ■> ousili i li! »im* u'1*
: C':
de Guerra d ’ Y
T*' H»
precio Jluipa / •mqi a,, ia sa i-xpiesi , t 1 i- i **i	• u
clou se fii né ¡Vi's-h* ..- fur is.
lŸ Yy. tb-ÿfiH ¿inni '
aveay
0. '()>
(II
lid ,
Jf G a. 6 te
».«i-'.
«ompci'lree i, me d Btbì/xa>fJ«b»a*i -
L •!- ■/1 iau.IjOS q"a o - deiaudo *• ‘
ti Vv.:Vy' Iv d"® eftf'Ai