'ii Hi BMMi
ber estui ) pagando sm intorosos pur òrde» y cuenta del ultim i y Himqiro’estuvo dispuesta a 8»tisfucer el capitai a mi vencimiento no io efectuó por h iberno decretado poi et luxcmo, ter. Uobor* ualoc tíupditor oivu »1 o iiO ugo io t »dos ¡os biute« do èli pod rd ulto.—Uo.sultrtii loi quo- «Oiicitaia U contesi m jura L del d-jqdor • ol rcJipooi'iiniòuto d-d pagaie por el. .inferido don LÀricj re F*rody lo ov icuó lo C mt irm< Ufi á fojas qb/llcè y que fùi)icit<i «;U pjòcUfilOiid OrtC in snudo en efios Pddeuego U tojas dio» y p_uuy o-'Kotmiau lo: queoii vpiiuoy cHatro.de. ili nero ultimo ess taUi^fió i-miuiL ordinaria d* mayor cu utia el JL» i >, Lio lugn^A contra don fcoieiiAii i>arod)r p ir . of pago do los repetidos cuatro mil sfeLcieutOn osen ios iutorestì« demora del dos por ciento' anual ciMto» y coatti.< del ju ció descaman io eu los t’nnd inontCU de Uno olio y 'jor. v*no expió oídos ou oí, • scritO' do tojas y pinto d;> lo qu** ediutifió trusiadu-por oí término do vomto días y bocha i* citación y ampia .«mionto por có lula Pntcagada a su pá/osu purenio-tus áj*ilo.s o \ la ciudad y por'tres utimer »a del Rjietiu do la miss ma y a la Gicna do la Lísiia <u no Habiendo co mparecido ei fie-man lado y acusada ia itiboldi* so di.) or c »mestali u Hil poT-jlucio’Vocioióu i >s£ ol pleito prueba por lóíi-piiio do veinte dlaS.
—Risultando: qu« pi'omoyida prueba testifical por ti actor y eYwiCiada do inora c iuf rmid id unidas las pruebas a los autos y ejujr «don y dovi >u<>s por uci »r ocu s i alogad » so tun alauda lo trae «i la. vist* para o mfc mona. — Jonii loriado: que ti actor ha justificado p.eoamente co i ias declaraciones de cuatro tes tigvis con eites >ix ce loz » del cr'e lio » quo reclama consunte do pagaré d * fojas p ini «ras en o¡ q io «parece convenido ol luterò.* no aomora del fioco pur cien o anual p >r lo cUai y ou» virtud de io dispuesto en ia io/ prua .«rà, tritilo p ri miro, duro d-La, Novi -Bini i Ü «(.'Opilación, titillo primero p iglila quinta y do la doctrina legai a iuntida co iij juri iprU l incia por el supremo tribunal de jqst qiA, ..lene decretarse el pag » dijo s i sm»naS qua fiifiL con-d mtrp' cMidolla aal). Kstobau FuroJ/ a q io dentro do tercero d» t Í¿V ’aglio al JL if», D Ll.i'.u >. iialriguet, ìps castro imi bévsé.dutos epclìd is q io Ira le id* eoa io.s lutir« sjs do dem ua del 4V8 por oieiH * andai a Coutsí «iesdu m troco dé tíetióiubre del Alio proli m >jno lo natta su total reintegro en las costas y costos del j ucio. Y por e.t* .1 i seut-mju lofinuiv* asi lo proveyó m*ufió y firmó' esoaiid » au uidie iciá pùb ica disponían io su u o tniqUe ai duna ida lo mi lo. tórni uj prescritos uu ol articulo mil cierno no -venta d* la ley do Eüjuiciamiento civil por ante mi de que doy fd.— Jái illaiquóz d i u I ua,—Franciscoj J. ^García y Záuigt,— Y paia su publica ñon ou li G iC vea oli dal ubi o u presunte en la Habana a 7 de Al ayo do ltí7fi.— Frauoiscj J. García y Zañig i.
A 17
En los autos segui los pur don JaIiid Diluían contra don R.aiidB me » y don Juan Dumpti e i cobro di puso, e bici d tuto pro.u / vid i pai oí txpuodtj i) »1 uni solio.tan io la defendí pJV poort), ili dispuesto ei sjum' » «iatlo ni lyur del distrito deidaiaC se u-tifi f.i j al menci ou i lo B anco p »r la G«ceta ofi-ciai, m s sutencla coca1 U en .lie i » lucí lóate q id á la letra es colli » bigu.) —Ha >*ua F ioro Volute y uno de mil ocUonicutos so' tenti.— /isCoe eitos antes y artículo do insolvencia.—íiosUltau-do q u por parte do den Jaime U tima i se lia promovido inci-«lente do pobrota, proteo non lo so le docile tai pobre ou atención ¡i que no cuenta co i otro medio de subsistencia que el pro lacio io su traoaj >•—Rosaitaudo: q io por las partes contra*« na.-',' ui oí promotor fiscal so na fieciio Oposición a la deciarato* na * »licitala.—i¿)suitanjo quo la prueba praitioada a iuataucia de D unían y ei pr»mot»r tis -.al «ju » aquei no posee bienes so-guq ofioms do fojas veinte y UoS y veinte y siete y que el sueldo q io disfru aba.como encargad > no la peluquería ‘'Fio-gvúcl a ii b uiera” n » esc ido del noble d > lo qu g »na un ora-» •o re óu esta ciudad.—J ms doran io* q io seg iu ol articulo ciento oclivut » y djs lo la ley do enj ucia.ni uuj civil los tribuan-’ios febea d »clarar pobres a los q m Solo Vivan ue un jornal, oU~ yo j .»i or no es v» »‘d d doble de fo que gnu uu ü..i ero ou a cibi/..* i- » a. ti Jo ja ii -i k, y q te da ostu oa .o so oucueni r* don dav.ae D finia i — Bonsid »r.«uUo qu j ios docinaios p/bros qe* b u iulíiitaf do lo Otímefiuos qie expresa ol artículo ciento oclunta y uno de la mis u i Iny, dij ) su señoría: que debía dociur.»r y declaraba pobre pata liGigar a don Jaime Haiinau á quien se df fi mia y ay u Je corno tu go/.auicdc los benotioios que alus de su clase otorga ei articulo ciento ochenta y uno de aictiaJey de enjuiciamiento; entendió idose por ahora y ám per juicio de lo pievomdo para d.u cas » y tiempo en i »s anícuios cioíití iiovent i y ocho, ciento noventa y une/e y doscientos de u mié na. i • por este su «uto definitivo así lo ma ido el s ñ ,r d"n ialine.uie Ferii ande» Une/as acalde mayor «leí di tuto dei Filai, por auto ¿d deque Jo/ Jó.—Luiré no F, UneVas.—J. Antea.u Fo. tocurrero. Y para su cuinpiimiun.u libro la presentó ilaüaua mayo s us de 1S70.—JooO *V. Fortocirrom
A O 19
so cn-sui con dereeli» á los bi»*ues d * don Carlos Leibar i¡é, natural de L Italiana, h maulado, vecino do G lauajayabe, soltero y i» encuerna y cinc» anos e lujo legitimo de d »•» F *ri -qu« y duna Lai}* Uh ipotia, c»iyo tal.eci uiuiito se deciar i iutes -ti io en an» de cinco de Al»r»o último p »ra que dentro de veinte dits ocucrMi á este juagado á deduoirlo, trayendo los documentos que acrediten sa perdonali In 1, temendo presente que haua L fedi soto lo han verid ’ad » don Valentia Chansuel-m como hijo legitimo de don Finque y doña Rafaela Leioar uió h u m vna carnal de don C;rlos ie la que se desprendo q'ie el don Valáutiu es sobrino del don Cárlos ya citad ». Q ic así lo ¡«e dispuesto en di .h »s autos del intestado^ de aquei. Lárdeua* mayo uu vede mil oc iocieotos setenta. F Marquéi de ¡a LU» —For manda jo -.e su señoril*.—*L lo, Fraucisco iiodrig iez-
E O 17
G, Juan Antonio i VtUe^is aloalde mayor di esta ciudad y mu juriódíccjjn etc,
For o -.ia .«11 «»ganda ca-ta do edacto y pregón o to llamo y empii) »! p rdo uore Jo.e L .pa», u turai do T. uidad, «ol-toro, 0 Albero, i > Veinte y l«òs a Voi ote y cuatro ani- y veciuo .H«d.a ciu ud, para q.ie e.i e* lónmuo le n levo dms se pre« sente en la «ansai nacional doe*ta cabocer.a descargarse de a ouipa que lo resulta e i la causa que se ie~s¡gu> por robo Con fractura ni pardo Antonio Chumos, ciert» y segur» que si asi i i.icier se le al manteara recta yoi upnca justicia y de lo onerario ¿e le ieciaian rebud > y ooutmniU y p»r asta«íte»e ,M estrados d>l jlizgado, Ati lo he dispUoto eu dicha cau®a. B jjucal Alay» loo de mdoca »úeut »a«et *ut».—í iau Aut»uio Villegas—For man lado d» sa señoría.—E »tóbau Q iluta"
cribania púb' cade don Gabriel Rimiro* J OBrjen. se convoquen ó ios quese*u»usidereu con dereoi.oi losbieueí quóladus por f alleisi i dent / -del precitado Smta Oruv ue'Oviod », pira quo eu el ter mino de treinta dias, cbmp »roz ; » » a de iU'cirlò eli la forma HabAiia mayv 19 L	— Alanud	oe/ovia#
Kolaúou da 1.8 partida. .1« c< 8*n axi.t mto. ©a mi poder ©or* reapoudionta ■ a> añ ' da iMt ochociaotos *MrU .1 V naava y pon tieutea d> rac.b rl»4 io. mt rtíaroa p >¡
. r. aautado.
ooriaKpou liando«
a.
n . Uibaraa U 1 OH. MiH.
O 19
A consecuencia do los aut..s aacuid '» p >r d ü B mili. Sil* Taira contra don Fr.ucisco iioiiia* d> 1« Al .8 » uc b «¡ecuiivo da posos, el sei.o alcalde mayor lutefiu » jo. |u«< « lo d Unen
cu auto de osto >na do t tío aut> mí b* sen na lo e d » irot .ajo,.
mo vaiiwero o let doc« do * i mañana en a, p ia.t»^ da. ti b mal silo «a I cairn de G mp t .U uàmaro sjsaut. y o.-.b , par • «I ra mata d ’. potrero taj.r S.ulo G ni..i(t<-, It.iado ou lu jort.dioiioii da S nu.«.) da UJ Vc^as partido dai Ouno y ouartou do la G sa,
el qua eu sus ÙtDtior, terrauos y ueiuas
K O
mayor inUrino Àdel
17
distrito
Don llamón Q'itdamendi, alnaldo de Jesús ¡María. y.o eatt mi s. guada da elicto, cito,, llamo y .mplttO » loa ya» hm consideran con deracuo a g leader « don Guillermo Bs-,ut Btruhán, natural dala C.udal do Al.taur.aa, Taamo qua tué da esticiud.d, liijo natural da don Santiago y doñ t Gura tíi.k)iy, soltero, da vaiuie y cuatro años da edtd, para quo ou .ormino aa traint, d a sa prascoten á deducir ol qua los asista OJU ios documautos jostifi j.tiv >s dal caso; y Itaoiéudosa prenotada su padro-duu rjoutiag . Borauan. Q ta asi ,io tongo día. puesto en ol imeitaio dal rofoaido Buruuau. uabaua Al»yo días do mi ocbocianc os sateut —Gastolu.uandlo, —Por mau dado de su señoría. — Btcheliar Baruar lo del Juueo.
B 17
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo. « B. A Tomasa Fernániaz. vaciua quo era »p el mas de G.cieujbie del año piósimo pasado, del Mercado de Tacan eu los altos do la tienda ropas titulada la Golosal, para que eu el tér-o.itio do uuov.i días, presante eu el ]U*gado, elle de. Empadrado uúmeio ciucuentay dos, a su hija la uiua nena Tomasa Foeu> tes, para uu acto do justicia en la causa quo se la sigue, por la les.ou que rutirió al niño B Antonio Grúa Castro, ciert.-. y segara de que si asilo hiciere si la administrará justicia J ida no ventíCarse, sa le declarara rebelde y oontumas, ó iucur.a eu las penas de la ley y por bastante los estrados del JUí rudo, par» la notiticaciun y damas triantes ulterioras.—Habau» Mayo doce de 1H7Ü. —Ga telumeiidi. —Por inaudaio de su señoría.—José Mana L .pea do 8»u Román.	U O 17
U. Seiíisia tildo Carrasco y Marti, Alcalde mayurUedismlo dtl
Cerro etc.
for este Segundo edicto sj couyoca á las personas qua se consi teteu cou uoreeho á note lar los biunos dajados «U fallo-c mieñto pordouJ tato Barroso, urtur.il d) Jesús det Mjuto, Ts» eiuude esta, hijo icg.tnuj di uu Alauutl y de doñ. Gaciaua Sdverti, casado con Joñ t Agustina da Armas y da cincuenta »ños, a ñu da que el que s s considero cou derecuj compárese» u deducirlo eu la fura* leg*l oocrespo udieute, dentro de treinta 'días, debiendo a i vertir se han pceseui id > ya a optar por la lie-relíela sus Isg.tamus hijas doña Mana Josala Altauraci. y doña Macla del Garmeu Jucoba. Uado eu 1» Uabaua a ouee de mayo md ochocientos sitenta.—SjgismuuJo Carrasco y Miret.—Por maudado da su seuoría.^Gu s Ro jiiguaa. Y para su insjrciou por tres números ee i i G icata otiCial ubro la presente eu su feuba
HUJet-i lade-s esta avaluado en asuma de ciuo muta mil novecientos cuarenta es« cu los, quinientas treiuta m lésimas, para que los que q-.iorau ubastarla ocurran el ni* siñdado a' lugar indicado. Habana Mayo 12 de 1870,—Joaquiu Ganéis.	G 11»
Blür. don Gtonel ue Castro Palomino alcalde moyor da es t» vida y su distrito j udicial por anta mi ha (lispuaaio que en tres números aeguidos de la Gaceta oüoial se auuuo e al publlOo e p au de adjudicación de los bieuea del abiutasttto da dou Ja-oiiito Noa y Gimes, propuono por don Djmmgo G teman y No» para los nieuores que représenla eu dicho juicio, nombrados, don Bruno, don Faustino y dou R *ft*l Noa y Go.ir.alez, cuyos bienes consisten eu uu sitio do lab ii de uut aballería de tierra,, en el cuartón Virtudes, con albornía, cercas y po*o, abaluado eu oJ8. escudos, uu* yunta de bueyes color bermejo, eu ld7l» escudos, otra del m s uu color en 133, veiuti galuuas y uu gallo en 2U, uua canoa, uu boblo de gu uso, dos ruedas de carretón, uüa me,a de pino, un pilou, uu arado y cuatro taburetes usados, eu 52 que hacen ia suma de seis mil trescientos seoeuta escudos de pial»; por el piecio íutegru de su tasación, estaudo p outos á Satisfacer las costas del intestado. A tiu de que ei qua quiera mejorar la pro-pi.tieiou ocurra deutro de treinta días á intruirse ou la esen« Caula del acuario, San Aut juio 8 de Abril de 1870 años. Au tuui i d Porto-	®
U iu José Uiz y Romero alcalde mayor del distrito del Piier de osla eluda 1.—Por ei pre.eute so h .je ssbot u todos ios aeree dures dolos 8r.s Plassaut Avilas y Co npañia, que por de ireto de cuatro dei corriente se ie, ht pref jado «i lórmido de treinta dias para que presenten al sutdieo de ia quiebra los documentos jui-tpi:..l v »8 d sus eró titos, y so bi dosig lado el día d.ez y ^lete de. entrante m is do Junio á las ocho de su maúsiii para que tenga efect, la junta do ssi nen y rscunojim. intos de los eré» ditas, cuyo acto teudrá lugar eu ei ju'ga Ij calle dal Consulado nú ñero sos -uta y nueve con asistenjiadu co nisano dou Ricardo Morales. Q ie asi es;i tnsudal. eu ia cuarta joceion ie ia quiebra de los Bies. Plassadl Aviles y Uiinjaüí». Habana mayo die* de mil ocho ¡lautos setenta.—José Uis y Rouuro,— Por inundado de su señ ría, José Antonio Portooarrero. Y para su puolicacion libro esta. Habau* may 10 di 1870.—José
En las diligencias de inhibió o i da loa autos promovidos por 1». ¡Simo M.rt t Dial en cobro de pe os á U. Manne. R yo.
Al 8ojr.-t«rie L>. Francioso ni. Matón....— A otto D. Juan Bar lia us.. —.... ...... ....
B. Ju-íó L i s A rogui contra U. Ramon Li-in >, some p asos.
Al Teniente U. Mauuoi Gueieño y testigos... Al Tornente U. Juan Perey.o y t stigOs......
Al otío 1». Francisca Larraha y test gas......
D. Patricio Oyarzabal' contra D. Francisco Go.ítalas Capoti, soore peses,
Al Sacretariu D. Francisco issu Matent......
Tot»!. —.... ....
2d
ó
5
3d
600
500
Alemif se mencionau 1j8 Santos 'I’orpetes, Eradio, Pablo, Aquiliaiio y dos companeroS, Adrian, Victor, Btsiia, Soloesn j compainros todos mdrtires Bruno obispo, Madeu 6 Madsrno Catau y dilave ooispoS, &law coufssores.
FIESTAS EL 1MIERCOLE9.
Mis»’solemuas.—lin Santa Clara a d i| Sacramento i|t, 7s eu la Catedral la de tercia A I»» 8^; an la Tsrrjera Ordsn Ue San Fraucisco a San Nicolas de B .ri y an StU Felipe, A a»n Frsu is oda A'1 <, eu auiragio per ms diluntos de 7 A 3
Fiores da Miyo.—Par la tarie cou sermon en Sau Fran, cisco, porel S-. Pbro. L>. Pablo Anaya, en San Felips, pot ,j Sr, I). Clemente Pereira eu B den y la Merced, por uu padre da su respective curporacion y eu G lauabacua A la de costumbr» jJjCorie da Maria.—Dia 17 do Mayo.—Correspond« visitar Nuestra Sehora del Bnen Bueii Gousejo eu San F«lipo_ga Guanabacoa A Nimstra -en ra do la Pa* on Sant D unmgo.
HA.BANA 17 Da MAYO.
73
Habaua y Enero veinte y ciuco do mil Oil* lOtan.« , sc. u a
—Manuel V, Lavarli».
G O 17
'Mil i r ¡y UHu
lui
«uer,
f~finUatirn° (ii »«wítfitt.—Fri «iu detrito.—Don Juiq Fin Gfijcon 35 —D. Vi ente Rívbs, Villegaa (>6. iiiiunti" yii»iruo. - O. A’»tomo Utrera, Teniome Rejr 77.—[) Djiningo Cab .llero, P.cn» 50.
fr.rcir >uifrtio.— Liados. D. Pablo José Fariundei, Neptn. no 107-D. FranoLüo R »llero Noptano |124.
cuarto distrito.—1>. Manuel ÜBstilLuo«, Riin« 59.—jj, Laii Jjflé \£»44Ujr», Plazu del Vapor. Bono«.
No iin«ií0uao|iiáiUefo dúhoientejde faculta i vo* cQh qajeu aiteruat’, predLarúaorvicio ol primero que ae pro*
Antonio Porto jai raro.
C 17
El cia-, p -	no ñor	alci	lido	m iyor do est »	ci i L 1	y	su p »rnfio ju li-
	r «ut >	fitíi	dia	voluto y ciuco	,^do Eli*	«IO	do l pro.'.euLe uño
ÜltííiA iO	OU Ol i	lucí	doni	i*o i io ca isa «o	Oro .aiijo fi		id llámeos b >zal es
por i*»	p t .4 / 4 i	id	Jio	*>î »a, for mit p	4; 4 ll-bt	«r	dei campluiiduto
fie la ej	Çocutoi	la	iU>	on ¡.a alt uq i re	CA, Ó /	lo	que coppe.) por
c iiniírt.	ni qUl	al «	ìI-jCI	» ) so sirvió go	doario	la	»¿ti* ptuncra ne
3»4 itici 1	. do IA	tí» VJ li A		zV, 4 iténcid' pre.	M.iAÌf 3	» Us Hervido fiispo-	
iiogq io por treiuta UMiuorod io i* G *oeta óui íl do- i* u^pitai Sa Ji-Ag * n^'tjiia la tí lAlid*,! Ub o u*iitíi^*d>< j io ia. .80>ibaiicJ.'t ogo» « e « ia tíaOta dd tí ayo ü impii.nieato «o trata can» oHtíi-j.it jj i»tí ¿-fv> j tíii/M p ai* * joro sa iu ^ « ioi o y a fin ojtíMtidd rdtíUixi *r sa jibtrtad
CA-.oria Jttí cáiítíf" ;i l id «lo qua la»
ia tí * a tildi i»« y^dï,
P ’r o ìa q.liara olir.) mo i o, y p ifA qod cualquier* pereouii 6 por-«onad que roto«igAu ou bu podor individuai corrospondieuta a ,H l i/l *-»jo io« pro tí.ttd.i on aivU oj umoo, up jrciot I id do aar Ì *4al^ ’* O-.ilO rood do piti.;!.) all COUGiUllAU rot-oHitíndolOsS.—Ja«
rutío addili dtoz y doJa da 1^09. —ioaé ¿C. Udii ramo.
A O IJ
I OS.
'o nla ulti dia major murino del djsirdo do hCa
Don dosi mirai.
Por al p; pud j..tì don
OU t-i J M/jgad )
un c.ug j puf ui.tdivj it* m vi » iiuiiU*. »»tntiii'p!lesti
j-UoiO Aj uU sob a escudos, uoio «tí ta s »uutur.tii os o ’fi ado e dci tiU ;»». « «tíos. VAS dnigJUCias 1 ‘gar. Y pur* su pubiienaiou ou
H*o*Ua.y muyo 5 de 1870,—Ma nue
M ¿naol Anncnlero j medio co a,are- ex
lu preeonte«
For el pa tari a o i ica.'i y Hnrera, pi Cinc j ho a n, «al a, do s.t » cil i b c u,o d u' a la ciocci > i do
q «o i J M «
J i
lauto se c ta y t*mpUza ó don
0	dú tor o ii j da cu*t(0 días
a mí a C i d) 4 in «yo» tio u Ui.toiltti y tísC«ib*ni*4 fie ' pi'i c 11* 4 u o f Cjii polar DnacMuiu a con tu,.-* coüU*4 oí mismo por le Sociedad <Je aj i aporu ot ui uió, que n » haciviu-ji48g* lO conqniaii se onLan.** u^outfiiís piíai io o el p uj ucio que h»yu i Gace-.u oficiaj í.bro i tí. tíegovu
' • | meo c t>, á tolos ios aeradores de li t^sttb.udn-i*	o di	f m Uia iu ata Herna i i«*z	B ata
4	1*	ja it \	q «a h*% (J) col o or ais 4 el din vomto y
u «i J»ij iiidu a nuín, au u sala «Jai (/uzo*a* a la ido) i iuuJi)*o uno, con oojuo da proca-i ímj c) »a ra j »ipi i¿o dj don José M-inu q Id U 4 IiiilcC. 10, q i JÍ in i ) ..p Mtíloi tOi ios UOiOtídore« <ití ovar t a Míetín.» cu uq uara qu .» si a. »1 nu naro dé ,u<MtoS y o.tso do uo a'isíjtir uipgn » , rfj ha.i al ixtinora-m un.	i di J.	Jiiidt	1,4 lauuiv a 4 Jo 'vi’»yo ,)a
0J30	ltiik	-For u	,u 14 lo ie a * aeu >aa.—vluu	iel tí.
rtegovia. X piu su pubiitíaoioU en tro» ij i uno i do ,n OtieeLi) i»hu*t ñor* iap osa it). iiiüt.ucuiM de >lt/o doltí7d. -tVla-14 4ai" tí tí g »vía.	F18*
Don José M.r a Caroonel1, ¡aezcC¡ pz. p- t /i r suplente dd dis • 1 cu e¡ersict,u <L } o Liiion s ¿te.’
¡jitc-nfij c.tó y i id p cazo a vdoa Francisco de la Maza tuu.i ,.io »-a a, cistt .o, liacoiídaio, «le ve.me y ciu«
1	y Vccin j ue caila aa ia Fois iveiau ih* uunie« * pard* libre v»a t do J.»a M'-rcedus Ariza, uatu-
VaCtii A do i* Callo do L ó uUiUero tíi.oufco, ifoAtSaií en esta iuz^ad sito ou la cidie. de Mito Vtíuite y ciír.0, ei di ti doce del «mrriuite á p.ir* la Céleü a ion dei ju cío v rbsl qitod »d" re iui i J* Ja ea na fur.n »,da contra u AltuVqe. Fmsudo/Uundo y don por ós'cdiidaitjs ou 1 * cas4 de ia p*raa quo »i uj concurrieron a acio so ’ J a dtícu'rau io >c por base inte» Jos i.iidolés en oaos cumio octn'ra res* j*iia.tiUAirM de aI »yo do > u .ocb *• rm Uuro'j «Jvlpr ftuiz.—‘Por‘ maa J#do soú), óociolaa ».
.	.	EQ 18
*n¡ia dd ci npdlii ale a Lia .nzjor interino det dstruo de l a
to de Jet
ajana
Arre load co nú »« Ja td.» io irouita y a ral ae osta, sa,te a tiu de q ic com,*
Cuba uu nero i a i d co de s . criminal hu qua u> e oXp»esudi* Airodon ao#
jüim^s V<«idó> Una ui'
iUeliCion u , pjicid» OS üe,
i jaitít j mi t»¿c ij.uga io y uc do«.
I »o Ó
auoioco J.
col ül'Ul
estrados
poetes i
LitO»
dai lo* J
itíto
tu
de
ÜJn M
xjclati Foi osta mi
¿i doli J ism G noi Ligufos, o a v cira t i Uo eÜa i, ad a>t J, iér amo de uu «v i
o u lad a i os *. u*g »
jumara t l¿ »ui>s,
> J* u¿, i Suiltíio
lo
J MI i
Süg irò qua Sj
O il.iUÍI 400-'U bija Vlit J-i IOS
tunor ti a a ia,
o onceó, citi), llamo y emplazo íJt*. ae .B kUilon pLijaeru da v >oiu.) i? '.-Sût oa mai. da vaiato añjs y ie »jci-j ZAptojro, p írt qua en ei tesanti au m eur -o UioiOnai da ea>a c up t, j io la rasai * on la causi qua » t ) (J 4 u » V* 111 v u s », ci o r; to y aa uiuisUarù justicia y «et • coiltiaìio e le d*3-tídUv.i »i ** intíu.'so n *s p mvs de iu iey y p.,r k 4 Jof Jtizg » Jo tíju q il JU »se eu tendera u ul-liosr.« ca 4Vrr. — di/Udì del Campillo. -Por ni « ud ido io ou sonori-, Carlos Liuivm.	F O 18
Ur.JJ. Amonto l'to ¡ie Car non, Candilero de ^la dÍsUa"ui,li ór~ dea esyanela do Cdr/os tercero, 1 aduar à moraría di deje ds \aauaisu.icuu y alcalde mayor, cesante ■ é Ue Guadaiuyjo, etc.
F„r uto un S.guudo adieto, y prsgou, ,'cito, llam. y empia» ■a p lid. Uo me v »daiiu v,, .i dèh Ramili Girc.á y a dou 11 ‘ L,'V>o, ia .rmiii, u a-, ti ral lío Uayii'nW, suiloga y de ve...te y S..0 mi ■», y e, u.iimj oa Gilicia, s.sire, cis.de y do tío u., y seis aius (,.í, q.,e .entre úu ,uovo días se presenten ou L Ci.coi d, u.,ia oapitili par» av ni -u„r la fa siiad ohiuetid i », Oiaiizaiss OU I . ,-sú de aateruidad et u a 1 ij.mea Miguel
hj . JO la OSO ..va R ,8 III 1, CWMo d.iqn 81 »81 |0 11,., n..mi „strafa 1« , . y o impili j . ,tl . y ,| , 1 , c . t.
d-,	rsa d s o -, ,1 u . ,8 á ¡.¡d r
i y y ' m .s u o •foit'ev.tii's i.. juzti
Guerra
interine
ViO
nú
H
.4/
Jd*
«ron se le. •» io se lc».s vU *s 10 m • s Liámite*
14»-=—J. Ua
- it,p ». .itioseisuj .n;, e., u otíiv) uto) se Muta.
,u	alalo, ■* ,,‘*quiu A »e a. F U 17
i\lo(ntnc¿/Tu Abobado de ¿os tribuni
A mumo tinta
ley de la Macia,i,Jefe Honorario de ..iUmtñtsiTuctoiI cidi, C e ,a enlodaras ¡ainoiu o la ■ ¡leal 6r.ua da Isabel ta Catauro y Alcalde Mayar ilr.1 aisla da de Helen, de esta can,tal
1 .,	.... un can. de ed,CU.cito, u* ,uo y a,W,«e
c , il turai de Asuma . do tremí» y dos anos Uo eu»1 , »nimio, cocuole, y den f.bm Mimi», ue la misma
uaiu-.u uj toc.n ia.j, mayo, do enai J, da oúciu cochero pi
ra quo e„ e! termino d. uttiM d:as so prasomen en el lu/uado por con .i,CIO dm o ,crii,».m dou Caries L.Uront a uacus. caigo 0 un t u itincaci.iu 0,1 la causas qu„ se les »1(fa,	p0, (,ul-
to j ou oa o colmano se ios declarar., rebelde y "outuma* inom i>y y o. haa'an os jos estrado» del jav.-Uleuder» la u tenor trasmitacieu do osla ) tínica fití mit och » -louto.« SJiüuta,—-AaCw/ liUMuda Jo tí. tíña.—rUailOS L»ui«ut,
F O J7
ur ei,t i mi primara carta úe.ofijcto cito, 11 -li Rum mu tíüUu , natural fi
Ó don fia o Feru
pos ea »as penas <1 j gad > co i qaitíu ae oiiu»a. ii-bauama ina B itauorij.—Far
just .
— i ii.o . i-j Bu...
O, iifdi‘jonso guerra y
TontiU o
\t cadi
y uju, isdiC i un et
ina y «mp »-¿o
Mf.¡q fi . Vciiiti) y neis Mi >s j tíu et tôimino a o uu vo fie .e.-1 cip fiad íi ai-a< r-i iu equi-, que. un sa cOaira se ‘gara qua se iiv ai mi ni.it ara c. raia on rehbifiiA y cuta y > par. a, st-ut* s un oatraao ñ 'J ai1 uU'. f i »c ir.*mitaCiou ú*.i i ó tí .mil aiihacioutas soie.» i'i uaaaai > fi: su sonaría, O «ríos F O J7
([u s de tu Isla, Àudi/o lio Horario de m jr,r de Lai acoz o inte, tin de es und id
«nD.iq. qo, p ira q
i »a tí.ai'c». acciaila [,Um i» i'tí.-juitu uii'ia cui, citíit j y a !..•: ario so iu a
¡ttíiiUS fití IU I
• e onó-H .
t o fié J
Me
Luí« Uoiirigutíz.
E 17
KM*
> uu cutí* y óuplaaa a. jag par«v»J^ que
Don Segismundo Carras y Morefc alcalfift mayor del diatrí* to d«i,Cjriü etc.—Farei pr ente cito, l>«mo y empl»ij a lo« que quiernn4h*ctír proposiciones a los eucords y efectos corra« pon tientes íí ia boiega sita e nla heces uia A dille del tío! esquí m á t;uüa tasados eu 414 escudos fie plata 600 milésimas a fin fio que ei qu« quiera hacer postura ocurra ai Juzgado sito eu ia caiie de 1»« Vina es u mera uno a i*« doce dei d,a 33 del cor ritíiit *. Q ie así lo tengo dispuesfc) en »os «utaa siguilo.) p r el tíín iico a a MmIIasLoiío de tíantu. ULru contra D. tínuon Santa sahre d.isaloj) de dich« accesoria. Hibau« olayo 14 de 1870.-— S-^gismun JoaUttrraico > Moret,—Fui maridado da su señoría«— Lído. Luis odriguez.	R 30
Fi señor uicuiJo mayor iei detrito de Bííen, ha proveído en esta te^h* p *r ante in u l»« auto* que uu» sig'ie u su cíe« .Jad fie Al »»ó Aj iria y h.tupuuia, «.»ni a ia N »ova Y k and CQ b« olí liofin ug Oo ipey eu ubro de escupo?, teu^a ef?c o el dia veinte aei corriente mea a Jas doce eu ei juzg » Jo sit ui ou U ueile de co-nposiei* uum»ra oesouta y ocha, .e mv» ae lo, efectos de m^q linaria y «existencias de L uuriia de lefiuur aceito sitúa la en B »101, tasada«.«trece mil tresoientuS sesenta y seis escudos public*Udose en tres números fie ¡a Gaceta oficial H«baua mayo II de uní ochocientos set«ataa—Juan Francisoo Kodrigue/z.	R j9
U »mo jue de comisarle de ia quiebr* de C>Ualá tioid gger y Compañía y en virtui de provide«jci<*s ejecutiriaiai dei eX-lingui io tríouual fie cumarcio de esta ciudad mandadas cuinp ir y ejoCutir por el ««ñor ale-* de inu/or del distrito de L Catedral o« rematará 1 v.órnes v .inte dei Corriente a las doce de s i nía udna en in¡ mor*Ja cal.e fie Cuba n-amero 53, dun le se bailan ueposiudis. ana pj-rti iu fie pieaus ds murcenua huny* en oan ¡ ufiufi .suhcjente a cub ir li* s an* a« ios der»*chos fie importuo.oa SHti. foChu ft esta Aauttun mas los gastos me irrifias por ó. Jeu juJicial. Huuucióiidose piev.aaieuto por tro« fii.« eJusecutivug «nía Gacet* i,fi.*.‘ai s ¿u i est i disputíst»« Ha''a na y m ^yo tecedo mil qcn o lentas setente.—K ifaei Ferar/ ¿Jauta María.
¿t 19
JD» n Julo Con,o alcalde may r 'interino d i ‘distrito da la Catedral ote.-For el pressute so hace saner al púdico q <e el fila v.'iut') y cinco fiel corriente..u i*s Joca de su mañana toudta «fecu» en el júzgalo sito eu m calle Ue Chacón uu moro uno, el r-m i e fie un n*** quinta situado eu u cuidada do Josas del iiunto u :ora dol Ooste cUnpra paSida u Iglesia, letasuda eu s Sjiu y ¡seis mil ciout» nuvonti oscu los. buicuenta mi éuum« Q i.j u«ñ lo tenga tonga maiidaao en los autus «jeCutivoe pr .iUu »«dos por ei Dkitíctoi ue iti Caja »Je Ahorros y áou J só AÍuria Ka.niroz, ojut-a ia FXcma. tíra .'l*rqueia Viu * de la R vja ripiui en Cabro oe esoudos. Hsb.m.4 Aliyo doce d© mi ;ojoúiontos suéontrt.—José Conté.—F.aucigco de Cast o.
R 19
Fu virtud de providencia del a» .or don E rlogio de V^íarde alcalUti m.i/ur de vs.i* villa, oxpedida i cousecuMUcia fiu ios autu« don Jootí A %cU Vuurmooo «i^ue contra d »ñ i Auto, ni». R.-oa ao tí i *s, e ooi a »Jo e^cuJ »s .u mor ca*uti , e>e
-»atíuu a publica su asU por tótmino d* Yeiut » dus, d >« casa»
de m'tiipd tena titila, y tyja» couiigias, sitíala eu la cañe de B>cq .er fio esta v na, marca as cnu ms nú ujrós ios y cuatro, »»o tvrreno ia pr m»:.i de cauto seteu» i / dinco metro« sale It * y c.nco MiiiiMietio pm.ios y ia sdg iu i i de cieu'o cuarama y tres metí os uóho muqiietros plaujs, retas.ida l»i número d>s en dos mu doséie itfis vemto y 010.30 escudos Vtíuité y cuatro có ttim 8 y m'u ¿mero cuatro eu mil no vecieuá.ia	nía escudos‘ treinta
y ten.« cerní mo » Jstvid)<»v.ñaiado p.r»s»i remut? «d ña p irnero •Ae Jumo piexi no ve ii íor.), a ms oace de su ma lana «m la.« puerta« fiel ja/vg.ilo. Giauabacia AUyo dohe du mi, ochocien* tjs set »ata.—F > iro Gal .» .0* Y i éld-to í.bro li prus^ute Gua nuhaeo m«yo doo»3 Jtí mil ocñ icieuros se««t».— Fe ir Gilí ido.
R 17
IX'U Jos© de Conte Lhrdo da Tuja Ja, alcalde mayor inte« riño del distrito fie iá C ueJral.—Forv oi presente se anuncia al público ot remite q ie hado ve?idearse en el júzgalo sito eu la c.4i.e de Ubacou uum>ro uno, «i Jia diez y nuevo fiel corriente a a« doce» do lo» «toctos j «uiores do una b)tma situada en la ca«a c*llo d) tíau I 'uucin esquina á la de Ooíapia, tasada ©n ¿luz mil novecientos idvouu y nuire escu los e ’Cientos oía ciitíiiu aiiitíjim js. Q ie asi 10 toiig > minjadogu a tesUnaou-tnria de do«i Jo^ó lüs.tíVtí* y N ai>o*. tito* i* m-yo diez de mil ■ 'Ckiucientoci sJitíuta,— J jsó Conte. —Por m uida lo de Su. Sua, Fr*injiseo de Castro.	47
Gnu José Man» Cunta y Lardo da Tajada «¡calda m.yor interina jeidisiruo de la G ue ir u de ei.» Japrral.—F.r e pre-.,eu a 8B »uunoia al púo.ico 1.abera. aañaiaio el día Crea de Jiiuiu préxiiu . a ,.a. doce da su inai.au» eu 1.8 pueitas del {uzgodj sita «u la c'alie de Guacuu uú aero nuo, par» ei re.nace le i» mitad de uu putieru tita alo i» Fauna, ubícalo en ei c iait n del R »lo), p .reído do dar .iu lo, joriadicoion de J.ruoo, cuy» ñuca, 8© compone de ocuo o.b .llerias ile tierra y ha sido .1 us.ipre na la oou tjdas su * auecxi ladea ou cremta y tres mu qmuioiitoa cu o eota y doa eacudoa cuairocien a» aeaeuca y dos inúóai oas, Y p.ra la oiayoruoneurrendia di jlicííadores se lija el presenta. Q le it,.í lo tengo dispuesto en la testamentaría ae dou» U minga Martinas Aogroti, H roana y Mayo diez da mil ochocientos sesenta.—Jo.ó Cante.—For mmiado de su señoría, Mainieí 8. Begovia. Y para su puhllcaciou eu cinco uulha* [Oa de l» Gaceta od, i ri ae ooralapr. euiooopi. Haoaoa yMt-yo diez de mil oohociduios setenta—Manuel B. Seirovia'
R 16
Por auto del señor Co nan Jante general del Apostadero cou consulta dei señor Auditor del iniimiC eu el expedía ,t. tor» nado ooú motivo do la presa que hixo ei vapor di guerra ua-•h».ral “Conde dé Béaadito” d . pailebot lug os Gaiv^udia, esta dispuesto sa den loa pr g mes da oa Eey, ai cita lo pailebot Gei uaiiio, ei cua-eata evaluad« >u seis mu cuatrocientos seseut. y «cuatro oseo los por ú.ilaree eu estad« do imdia vid», Habana «or, veinte y dos de «ui. oeñooientus setenta.— Car(0s de iciata
R O 27
El si ñ «r alcalde mayor de esta ¡urisdicoion ha dispu.sto en el incidente f r uado A ¡a testamentaria don Jose Ana« Cielo Padrón,’ formadoj cintra el Sr. Cénde Palatino encobro le iosu timos plazos del remate del nig ni,o R curro, fouuad i este para el t oh.o ue las costas que aueud m ios m renos N ooias, F-liX y Juan Padrón, se anuncia al públioo que e i tres núme» r is oonsecinivoa de ia Giseta utiolai haberse señalado el «lia veinte y uualrodel corruute para 'el' í.muo del sitio de do> baballeii is de ti rra con sus fabrico» do mamposteria y toja, poso, cercos y arbolo-, situad « eu la hacienlu Sin Gabrd, ta »alo en nueva mil escudo». Y panqué teuga nl'eot < libro lv presente, Gdiues y mayo seis je 1S70.—Fedr j Pmiaroo R ató.
R I i#
«;s».q »'<»sj A •«'«»*** a >
D. Segismundo Carrasus y Moiet alcalds mayor .leí trit. del C rro d esta Capital etc.—Por el pu-seut edicto te hace s oer a todos los acreüoies Ue don Jo-ó Nian» M rait» y Sotolong--«■star señal .do las Uore dei día 23 e Jiin.lj piox.mo para la junta de aoroedores con objeto de nombrar administrador Uc los b¡ ne„, p »i lace nniuutu'del qu i deseiupenal a e»o cargo don F. .,,o ser. 1« ignoro» y dem is que se crea conveniente, debiendo advertí« qu .«.. «ido nombrado y» para dicb.i cargo o.ni calidad ‘ ‘ le p««r alio o.” tíl Ex cuín. ür. O. Julián d» Z queiri«, Conde de Lrgnui oas Q »si lo tengo dispuesto en dieiius autus, H ,b»i a nía’/'« 10 . 1870 —Caria,c y Mor'et.—Por mandado de su s. huí».— Lio Guih Ridrigu«'». -Y para su publicasi n por tres números ríe 1« Gacel» uncial :»oro ia presento «u su lecua.—Lio. Luis Rodil gae .	G JO
A consecuencia de los autos intestado de dou Esteban Ban ta Cruz dcOvisdo, ha dispuesto el señor aloalde mayor interino . uel dis tuto de i« Gatsiiiai por aut < un oomv encargado da ia ea-'
A consecuencia del iutestado de don Esteban C-ideau ^ha dispuesto por ante mí el señor aioaide mayor de este p*rtido judicial que se convoquen por tres nñ ñeros oouaecutivo« de, la GaOota oficial a los que se crean con derechj A la herencia par. que oouriau A deducirlo dentro dal término ireima diaa auom-pañaudo ,os documentos justificativos- Bin Cfisiób.l m.yo sais de mil ochocientos set.uta. —Bautiago Gutieirsz de Celie.
C 18
Por el presente y «le órden del señor a calda mayor cito y emp azo A don Car«os B «rreto, o iyo .to>aioilio se ignora, A fiu do que en tórmiu « de diez dias c nnparez ¡a eu es e juzgado pOr I» escríbanla del actuario A contestai la de «.anda qué le ha promovido la Sociedad Liaran ji y E lúeuiq ie e i en ro ,1o eseudos. Cardenas msyoáda 187».—Juan J Q<rcij y Zúñlga.
G 18
ia« •> de »
El Sr. alcaide mayor de esta j urisdicción ha dispuesto eu la cuarta secion da de la quiebra D. Juró Loinb ‘ras so anuncie al pnblioo en 3 uúm >ros consecutivo de la Gaceta oficial haberse se* fialado nuevamente el dia lJ de junio próximo para I» junta ile acreedores cu quo ha de tener lugar el.eXümeu y reconocimiento de eréiltns piovmiéudoao » dichos acreedores que dentro de dicho '.©r uino p erentori al stuuico lo < títulos justioaficaiivOs de sus ciéditos, couapercioi niouto de qaael que no coocunrlese ésia » y pagnS.i por el acui r JO de ios tisisteiue. CU dquiera que lut-Se su uum. ro. Y para «joe ipng. ef ctotib('0 ia presente« Guinea mayo 10 de 1870.—Fe Iro Plutarco R né.	G O ID
A consecuencia de exhorto libra iu por el Sr. a cuide mayor en los autos ejecutivo« seguidos por doq Jo»© Uregurio Gnu os contra loa bienes dé iòti Juan Chuñar en cobro de escudot, lia dispuesto por sute mí el señor a,caldo mayor del distrito del Pi lar se convoque por Ciuco números consecutivos da la G .ceta oficial « los parí rites mas cercauos de ia menor y heredera doftu Tsresa Chouar y Herrera, que aspireu Aia Giratela de ella para quo ocurran*»!,|U'galo eu lérmiuo de nueve dias después del ultimo anuuoi», u apercibimieuto de quo trauicurndo ese lér ni,no so prue u«r» por el j zg» lo exhortante al nombramiento de persona hábil que deba desempeñar la curatela, y en cumplimiento de lo dispuesto por sa smoria libro la presente, llábana Mayo 12 le ic7D, — Mateo G. Alvar 1-2.	G O ID
D. José Luz y Romero, alca.de mayor del distrito del Filar, —Pur el pr nenie, se citH, llama y emplaza A lo i acreedores do don Francisco Bañen Cusas para que concurran ai juzgado el dia veinte y tres del entrante Junio n las once de la mvñ ...» A la júnta, que paia dicho dia se ha dispuesto, paia tratar d i recouó' C miento de los ciéditós apercibidos de que tendrá ©tocto la junta cualquiera que sea ei numere de concurrentes y cantidades que iepreS'uiteu yd que estarán y pasaran per lo que se acuer de on vi a por a mayoría. Q e asi lo tengo dispuesto o i los auiOs d 1 concurso del muiciouudo Gasas, li tuana y mayo 11 de 1370, Jo © Dii y Rumerò..	G C j
A cousucueueia de exhorto librado por el señor aio»ie:ma y or de Bague ia Grande eu la causa contra dou Jos© Man» de
Ch' Btt y dou V cento La,tres p r es tesos, aillo mi el so -,-r s Caldo m .yor d «I diS'.nS > d «
ll . dispuesto' por Pilar, se cdi.voJ
que por tres mi peros da iu G.ceta ofi tui al refundo ion José María G iést.«, p.ra qué co hpai' v.c . án este|| :Zg ido dentro de quintó, «ña «eljiues dei uiti-u > auu .oi » pira h icsfie¡uqtirfoscion. Habana Miyo tres de 13«"D.— í neo i, A Vare»,
0 0 18
Kl Br. D. Jo.-© María Couto y L«r 1« J Toja la u o».de m «yor ¡uterino d 1 distrito da la Gatslra, poi au o ui, ii * urípuest) couseouen’.y A oKhorto del Br. Ai.c<i le m >y r d> a Yh.a de Gienfu-Jgo jVe 00,,V «que po este ó.'d ul etr re« ni mru» ion Mauu o neverino Biorrt. que cu oi año pasa ;© 1> liítT, u na n c u - .leí B ario de; H rcon, a fia d« q ie a p.l na. . Au tieupi r ompan x. s no esto juigalo A in ¡trujvsd leí m «ao,oa. io exhorto. Hubuila IQ de Mayo ue 1870,—Ldo. Agustín Valerio
G O 18
, ;¿E Br- aliVdo m «yor interino del distilio de Gua i ,1.i 0 Antu.no Pío 4« iífiriqu, h» uispuosto por a te mi, que eu tro» uu,h ros cuqs :c|iti us' de' la G.o.t. ofiúai so uitidqn A los asi rúo «s E ig o Guicocl.o.i y Jos© ia ia Faz M,rales, que la Exorna. Au ioi o a del Territorio, eu su senteaora tu ivrmr d„ tremía do M .rzo Ultimo se h . dignado apr bár cou eos.as de oficio, el sooieseimiouto dictado por este j tzgado respecto a ellos,« u Lena quilico de ü clemure anterior, eu la caus» for m.ia por hurto de marcas ue cigarros, H.bau» Mayo 10 de 1370,—Au ionio M ndoza.	C O 18
El señor Alca li mayor del distrito dsl Fuor, h. dis puesto que por este medio, en ttesk números consecutivos se cito a¡ moreu co ugo F hoineno Armudo, para que al dia si guíente de ú.tiinó „ndhdlo.se pie», uto en este juzgado ealle dei Uunr alano numero seseut. y uut ve, a evacuar uú acto de jus-ticl,, H»o a. Mayo lJ do 1370 —José A. Fortocarrero.
G O 18
El señor alcaldo iquyar doi distrito do la catedral ‘h . dispuesto por aute n>i que r.n trss mimaros segu dos « notidque a dou Antonio-Huuaiid-2, dni Elias .sur-anua, don Domingo Jonq leía, dou uerafi « Feroz, don juán Bostcg ii, dou Manuel Jaren, dou Francisco Jim mee, dou M .na >l C.sauuova y dou G c «o Muño;, que la Exc un. A idiancia de est. tsrntono, se h» serví Jo upr «aar si sob ea umionto dictado re p «oto á elios eu ,a c-,,e 1 ruad» contra don Leauiro Guy» por homicidio de don Fiaoo scj Moreno Gastulo, estando proSOS eu la cárcel de esta capital el día o.ucj de norieubri «le ind eolio neutos ausenta y sus- liaban , mayo nueve de 1870.—Francisco de Gustro.
C O 17
E! señor juez de paedel distrito del Cerro lia disfumo se CO iv .qae por tres uumnrosdi la Gacela, á los asiáticos Mi-gn«d Vii.egas, Carlos Ati «nj y Evar-s.o, para qu i el di. diez y . ie.n dei o rnante A lis doce coinp.rezca i eu el juzgado a onl oir el juicio verbal pea i'eutu, „pe cionlo ol que no campa-rezce 4o seguirse el pr «cé lua etilo en rebudia declaraudose ios ostra ios del júzga lo por Da» . ..utos. Y par.su pub'icaciou lloro «a pros u,q en ... II.nas»s 1 > mayo di 1870, — F -dro Mj-reita, Bccretui'io.	0 0 18
El señor alcaide rn.yor del distrito de la 0 tte 11’ i h . dispuesto por ante mi a couve ju > en tres uauieros segrí ios ai eeñur don José de Lu ia y Alinmub.r, pira que dentro de qiiinlo di» compuesta eu o ju .g.doa prestar na daciaraei on. —Habana mayo cinco de 137»,—Fi.uctsco «le Castro-
C O 18
A courecuen ;is .eexhirto librado porel Sr. a,cal ti mayor de Ban Juan Ue os Ría,,ios mdispussto por unte mi ot seuor »leal le mayor lel iistntj 14 P.ur te o> «v «q ie por tres nu-a-•> ros COU ecutlVos do Iu Quiera ntí sia.l »1 pardo José Jbi.q líu Barcss par» qm com¡arezca en ests juagudo deutr» de quinto día Jesp us c u último auuu uo p ra ser no.ificalo de uua .en teuoia, díabaua Mayoil, ie 187 K—M.te i G. Alvares,
C O 18
El señor alcalde mayor dei distrito de I» Catedral bu dispuesto por aute mí se convoque eu tres números seguidos di-i» Gaceta oficial A dou José limito Fernán lez, «atur ui de Gi oratlar, soltero, escribiente y de veiuto y tres «ños, pura que dentro de tercero dia comparezca cu el jnegado calle de Cu -coi. nñmoro uno a evacuar cierto acto de justicia. Urbana in«iy« uuoc de!87U.—Francisco ds Castro.	CO 1¿
El Br. alcal le ioayor interino del d strito de la Cátedra , Dor ante mí ha dispuesto que por tres números delaG.Csta ofi nal so convoque ai nsiático José Ecay, par» que en el término de tercer di», comparezca on el Júzgalo á evacuar un auto de jui-
ticia-—Habana Mayo Agustín Valerio.
siele de m i ochocientos Setenta.—L.
U O 15.
Ei Br. «¡calla mayor dal distrito de U Catedral, ha dispuesto j.0» ante mí eu convoque eu tres números s'guidos A U. •»»un. U'>du¡t ■ Carreras, natural dé Fuerto Rico como dt cincuenta años, y vecino que fu© dei Hotel Telégrafo, y A D, Aniel Liño y Heie», uatural ds es'.a capital, »¿.tero, del comercio y Veouu que tu© do lu odie de Bau Isilro número cincuenta y cuatro, y Je la Calzan» de Cerro numero seiscientos treiuta y nueve, prrt. que deuLiO de tercero día comparezcan en el Juzgad«) cabe de Cha-on número uno.—Hubaua Mayo nuevo de uní ochocientos soten*», —Frauci-co de Castru. G O 16 El Br. alcalde mayor dei d strito de Buen, ha fiipuduo por uute se convoque por ues nú unios consecutivos de la Gaceta, «a a un acto ' e j . ti i» eu a-unt > crimina', a D. Domingo, cuyo apellido 69 igUur», vecino quo tu© de ia ealie de la Industria numero diez >- siete.—-H»b .na Ma/o ocho de mil ooiincieutos setenta añoe.—Joaquín Laucis-	C O 16
Ha dispi.eno o, señor alcaide mayor de Jesui Mari» que p «r tro, nuinnut de la Gaceta oficial se ooevoq ie A don iM .mu Vañiz, naiurai le Galio:», soltero le Viiutey cu tro años y o»rs oi mero, a fiu a que compárese, eu este juzgado A evacuar uu i:ti de justicia. H.baña mayo 4 de 1870.—Br. B.ruar lo del Junco.	G O 12
Klártee IT .!«■ Muyo «le 1876
GACETIX.
Recepción__El vecindario de la Habana recorrió el
domingo icguuijadd Jai calles de la ciudad a úu de gozar cOjí la marcial ceieuiouu dispuesta para recibir ios des cañones tomados ai euein go eu ei campo de. bat dia por el bizarro Moa tañer al fiante de sad valientes tropas.
Para recibir ios indicados enfilase ee habían tornado las disposiciones uec sur,as p >r el púolio, (jumo este sabia ya cnaicS cían las canes cpie debiau recorrer antes de ser depositado» eu la Alaésiraaz» de arenería, ios que eu ehas ú bi .an las eu¿. auarou cspoutaueamei« te como auosiumbruu hacerm i n las grandes ocasioues. Cou tal motivo les cuiores uacioiia.es se divisaban por todas partee ya ondea .do eu los aires bajo el esp.éudh o cielo de uu uta sereno ui soplo do uua troica y deliciosa brisa que no es comuu á medíalos del mimoso maye, ó bien formando pabellouee, oo.tmagcB ú otros adornos tau graciosos como elegantes.
A eso de las dos, uu considerable gsutio se agolpa» ba eu el muelle de (Jauallena donde ueoiau llegar los cañones eu uua lanuda llevados por el teuieutj, 1». Lmo Martínez, que ios ha conducido a la Haoaua, y donde se uallaba Una comisión compuesta de jefes y oficiales de ios cuerpos de Voluntarios para recibirlos, Uu iu meneo ¡viva a España! que resonó eu el aire, advirtió á tono i que el brdlaute trofeo conquistado por nuestros valientes ai enemigo h .bia llegado a tierra. Eu efecto, puoos indinemos uespues se ha laoau colocadas las dos piezus eu las cureñas y armones de la brigada de voluntarios que los aguardaba y eugaiauados cou una corona de laurel dispuesta cou autioipaciou.
EutóaucS comenzó I» marcha del cortejo eu que figuraba uua compañía de fiada butadou con armas, p«e cedidos todas de las escuadras de gastadores y bandas de tambares y música», en la forma siguiente: Abrían calle los bastidores de la brigada alomada, y seguían las oompañi.s por su órden numéric o después iban las p ezas, cerrando la marcha un piqueta de la compañía Ue Gruías y ios escuadróme de cábdallería de volunta1 líos.
Da esta manera tomó la columna la dirección de la Plaza de Armas eu que ee había reuní Jo - un inmenso geutío, destiló por de.aute Ue pa acio y oont'uuaudo por tuS calles de Mercaderes, P,a¿a Viejo, calle de la Mu ralla y Puerta ds Tierra, deSpues de haber rodeado ei ■ Ouuapo de Marte, deseen uó por ei Paseo de le .bel ia Uptóiica para tomar por las o.ileS de O’ft ailly, Uuba y Chacón y lleg.r a ia Maeotr mz» donde actualmente se hallan.
No necesitumoB decir que eu tan larga carrera a pasar los dos cañ ues resonaron ooust-amea vivas á Es-pañi, al Oapitan Gliuerai y al valiente Montanur, arro-jaudose fl tres y coronas s .bre ellos desdi los balconee en que se úailaua si no 1> sexo admirador incansable de tau marciales espectáculos.
Para coucluir dubrnje qu© ol domingo fuó un dia alegre para la Habana. 1»,» entusiasta» de las glorias pátríu» nopodiau Vero » imj fareucia la»patentas imies«-tras dei último Iriuní ubie.iido por ¿nestrus ©riña© victoriosas ooutra los euem gus de España, y de la civilización y prosperidad ds «sÍa rica A roma. Valiosas son sin duda, arrebatadas co n i ht«i ai o á ia punta de ia bayoneta- por los valiente» que cou tanca coietaucia lu «ñau y derraman su gcuerosa sangre en las llanuras ’ m ’n.uñas ue ra is a, pero otrai mas importantea conquie .ai au estos eu breve. L. iii .urrecciou está vencida/ e e icm go úiiye desbandado cu toda» dirección©«. Peí ,'©gu do po doquiera deia ido su camino »©morado de V*|dáy*i'©« u., po ; á móuos do perecer ó de implorar la clemencia de ia, aucort ta los ue esa mism. España a quien tanto h. ofendido y que oía embargo tau magna uiina se ha mostrado cou él. Et lucha sa acerca a su nu. Eutouces podremos contarnos vencedores y vencí dos. Ouuudo esio se haga, comprenderá el inundo eu tero que ios habitantes déla lita ue Cuoa nunca han querido uejtr de ser españole» y que solo uua pequ.ña parte de ellos, ha osado en su ciega demeuoia .«vaina su mino sacrilega soOre la nacionalidad á curo ab.i viera ia luz. Muy en breve no ¡.habrá eu • uba trat doré»; solo qued irán eu ella ciada nanos honrados y pa cincos dispuestos a renovar los afortunados rum ios eu que todo era contento, ventura y tranquilidad.
Teatro. —La compañía lírico-dramática sihi de» pedido dei público que tanto ia ha aplaudido mostrando se entusiasta con sus triunfos é indu gome con siu ful tas. El sábado le dieron el último á ¡ios lu Sia. Z i aa cois y el tenor Prut) en uua tunciou orga«aizada á üsne fimo de entramóos y que atrajo nu buen núne.o de es pectadores. Compúsose dicha fuuoiou de la preciosa ópera có nica tituladaBettly en que futr iu aplaudidos ios beueúoiados y el bajo Az lar, pero eu que solo to marou parte uuos cu autos corista», lo que dió lugar qUi la» piezas concertantes no queUarau tan bien co mo hubiera sido de desear, L. orquetr, ai frente de «a cual ee hallabr el barítono Orcsci, puei parece qu su director pertinacia también at número de los diagus tados, sutrió por su parte igu tímeme fre mentes deecui Uos. En fiu las cosas pitdierou a tdnr mejor ue lo quo anduvieron.
La seguuda pieza debió ser El Grumjte pero á úl tima hora se sustituyó con la qu * llev . por título Una Vieja eu que ia Sra. Eamacois estuvo muy feliz siendo por olla muy aplaudida, bien secunuada ademas por lo Bre», Pr-its y Azcar,
Ei Espectácu o tórmiuó con el t rcér acto de La Hija del Regimiento L.rjra. Z .mucois no tema y que económ-znr sus fuerzas, las desplegó por el contrario y obtuvo estrepitosos aplausos eu la lección de inú sica, que es uno desús mejores triunfos. El público pi» dió uua repeticiou que obtuvo. Do manera que ia fuu eion que ooinaiizó tibiam mte t irmmó eu in-idtp de oa lorosas palma-las. Mas vale asi! Auora bien. ¿Vclve» rémos á oir eu la Habana á los ariistrs que dorante cu.» tro meses nos han distraído agradab.óiné.m? Qneu Sabe!
El doaiing) la misma compañía aunqu ) consider blemente reducida’se despidió Uel público con uua fuu ciuii que comiera natural solo atrajo uu reducido nú mero de espectadores. ¿ Jom> esperar qua proporcio» uase buena «utradt un . z irzuela del caubre del Tío Canillitas y qua pocos días antes había lie ibi un completo fiasco? Así es que en vauo cantaron y se desguataron la Sra. Oastro y los Brc», Costa, Ore») y Az-uar. El públic i se m.ntuvo frío y con ra/.on, porque ni los artistas erau apropósito para ei caso, ni la zarzuela lo era pan. dar gusto á los que «atan acostumbrados á oír cosa» infinitamente mijn.es y de género ma» aceptable. La pieza: Café Teatro y Resiaurant Canta ntt aunque dmparat ida es graciosa y ofreció ai tenor co'» mico Oarrai.alá vasto campo eu que hacer Ue las suys, Por tal motivo reoioió estrepitas .a aplausos de los ea» pectadores qua uo cesaron ríe próru up r eu carcajadas. Uarratalá apea ir de sus exigorácioasa es U io (le lo© mejore giaciosja que liemos oído, ¡di vmlveá la Has baña no aerómoa nosotros I09 que noa -lUejamos.
GAUETIN RBL,iv*iOSO.
Mírle».— Sau Pasou.l B.iloa confesor y Santa Restitata ▼irg*u y nárfir.
ALMONEDA.
Por disposición del Banco Eipxñol, como d^legijo «ie Hicicnda, para ai cobro ds Ls coatíibacionss se rorastari (l viíra«-i 17 Ja Juniu entrante da d «z a doce -le la m»ñ»us,u » eslíe de Falo BLuuo 81, a cata sita en dicha uslle y uúinero atad i eu 2502 escudos.—G i*n»b»coa
También ss reinatsia por disposición dol mismo Banco y oon uis mism-.s facnl.sdt-s eu si Puebla ds Kug », si sAb.ilo ls del entran tu Jumo de once Adas do la tsrds eu I» calsada d» Guanabsco» uúmero 34 la casa sita en esta mism. calis y ni, mero tasada eu 1251,
I lem se rematar» en el pueblo de Reg u en la calle del »tu-tuerto numero 32, i» c .sa siia en esta taisin» calle y uúuieru tasad» eu 2020 escudos el d a 20 del entrame Junio ne -loes» dos d© ia tarde.
I lem se rematará eu la ca'la de Morales número 51, |g casa sita eu uicha uslle y mi nera du doce A dos de la larde «| inertes 21 de Junio, tssala 1085 escudo 900 rs. eu ei pueblo ds Reg'».
Be rematará en la fábrica de Gss del pueblo de Keg!* tres habitaciones que hacen esquina a Ja calle de Mo a'es.Ui, cuales pertenecen a la Empresa ó BÓase las habítanosos qm ocupa el mayor lo no de dicha Empresa, el miércoles i2 del su, traute Jume tasadas eu3208 escudo«.
Sa rematará en la caile de L i» 48 en Rugía, la casa ciu la. déla vita en e«ta misma calle v uúmero da doce á dos ds tarde el jueves entrante tasada en 2964 a.codos.
Se rematará en la Plaza os Toros de Ru^la este mismo ed¡6-oio que lleva dicho uombieel día 25 de Jumo entrante stb.ds de doce A dus de la tarde tasada en 14.557 eseudos.
Habana 13 da Mayu de 1370.—E ©imouelero, Furnia Reina.
Por disposición del Banco Eipañol da la Italiana como rs-legado de >« Hacienda p«ra el cobro de las coutríbnaiouei ■« rs-matará el 23 «leí entrante Mayo de doce á dos da la tsrde en la calle del Aguacate nñ ñero 47 una casa sita en si mismo lagar y numero dicho, ta ada eu quin.entos ochenta y un escudas,
Pur di.-posiuiou del ur sino B tuno, y usando d. las mismas facultades que su conceden para el cobro de coi,Kibuuiones •• rematar» eu ia calle do lo« Corra es numero D3, la casi Sita in este misino hipar y numero el día 24 da Mayo próxima ds doce dos de la tarde, taaada en ochudrautbs veinte y tressscu loa quinieuias milésimas.
Idem por disposición dal dicho B meo cin lasmismsifi-culta les q ie anteceden se rematar n da d ce A las do» de la tarda eu ls callo je la Cerería numeró 27, nua Casa en el misino lugar y numero el veime y cinc > do M.yo proximido doce á dos J» ia tarde tasa ia eu 1351 es u los.
Be rematará por disposición d«-l dicho establecimiento el di» 27 de .Mayo próximo eu a ua la del Oauipo-S-utu uúmuro 13, 1« casa mar’“l» con el in amo numero y cita en la misma can«, asad» en 3633 uscud >2 i|-un eut .< u unía.
Por di p «sicioti -leí Bañe» Españil,ae rematará en la calis San Joaquín número 51. 1. casa cita en ol mismo lugar y uñando doce a dos de la taro© ei día 23 da Mayu próximo tasad» eu 1462 escude».
For disposición dal Bince Español, como delegad« de ls Hacienda p»r* al cobro du las oontriouci me», su run.t rá eu |. calle dei Obispo uúmuro 42, de doce A dos de lu tarde, L can de dicha cal e marcada con dicho número el dia 31 de Mayo próximo usada eu 1430-809 milirímas,
Giiau»b»coa 23 d« Aom do 1870.— El almouedero, Fermiu Reina.
CORRAL DEL CONCEJO.
Jfiii este tí«i.u6Ltíi monto ó dopósit» y p ir órdon del Sr. al* calde mayor fio! Filar se linu de re u*Ur Seis v*ouj y «ais terne* ro. © el día 20 Jai oorriau..e fia caAtr » ó oi »co d lo urda© ttidoe en 1 ¿24 escudo*, ¡noto ra«tro da g^ualo mayor, ont& el dicho Cerril, donda esta l» tablilla donde dice Corral da Cohobo«—Kl Aaministrudor, José Rebollo.
J i ì	ají fi	Xt.n ■.
* li à	» ju jj j j 4 J -	
k »: ;■ a; s* «.		
En la pla/Jt del Vapor *c ha extraviado
A la ocü<> fie i * tncúaua de este ú>a 15 dei corr ente un hun co vteuien lo dentro uu pliügo dj papel mjIiuJo d« docuineoti» el qrm lo outrej^u« en Quaumbucou 03er buní» de Marín, se le gra* udtíuró.	'-r • 1 ‘ *• Oti Qfm
CKAGVACBDÂ
OIRUJAN) dentista.
C.VLLE DELTlíNIENTE REYNUM.34.
A L93 CAPITANES DE BUQUES.
Barrile* de carne de vac* sala!» superior para rauchi), ls veadsu « practo móiicu eu i* calle iu üuh» uúm ira 83.
flílíL ii^ililiUíL
O K H i’ O DE L, A H a H A 1ST A.
«* re t r »<1 at tí e Î» a i as « c
De Mueva York bare, americana R- H. Puringtoa c*p¡t*u Gross-ey touoladis 550 cnu ofec os á la órden	.
De Naev Y Jik ni 22 lilas fragata »-»encana David Ch.pl capitán Ruso túnel» las5id ciu rfjctus A Sjvsr.
S ialiti..8.
Pura Gampeclie fragata francesa B-lus.
Para Falmouth berg-ulia íugiés U-k Point.
¿JOUIEIDADKd ANOrííM A s.
Gomp? «tul Ferro carril de Sagua la ñi,»n,le
8i convoca A los Brea, accionistas para la Junta Ke0,rj] dinari* qua deb) ceieb arae el du fiel oorrieuta moa do ó lita doce de Ih oi«ñtua, eu Itt inor»iln del tíi» Fresidao10» e* ^ de la» LunpArilla numero :í¿, para ¡eer el iuforma de 1* 0<>iai*,ü fio cumia«, atí oi dar el divifionio de Ls utuidsdes li«|uiuw / elegir dos súpleme» para la .íuuta Directiva.	.. t
Habana 4 de Aleudo 1879.—Fl tíótíreUrio, Bonico motile©
Compañía de caíamos de hierro de la Hubiiaut,	,
E¡ tír. D. Julio Carril! u « m«intestado habérselo ettra do uua de las doce uCtí.ouos .que dice le pertoucou según I B ^ de inscripciones fie tí.'tx U.o npaúía, y ha pedido un dnp ‘WnO ^ dicha acción. L» Jauta D reoCiv* »»n cuinplnmeuto de lo dalo para tale.« casOá por ia geiierai doRCtiiouiatAS ce ebrn' » de Febrero del presente aúo, ha diipueStp quo so *,,u,lc!0i^. q lince día« ia solicitud del tíi© »Jamllo, a ivirtióndoso 4 its 81 # jft rante csi lóruiiuo uaii • mc prosónure a opouorao, so accoJ0rftl emisión dei duplicado pedido.	:Q
Habana 9 de M »yo de 1870.—Pedro G. L’ore ite Secreta» •
Ei Sr. D. Julio CarrMo ha mauifestado que al solL1 ^ p icado» dtí ios título» de acciones p*meuecieü * s A iu ®r^*u' y FraUtíihCM H'm*ude/i Aioy, «tíjfim se pnbl có >'ii ™ l^tíl0,ir Diario de Ia MLwiu* do e t. ciudad, pado nó uQa eq'iivOü ^
-	luco yuv.
Junta Directiva ha acojá* ufostatíiou deltíf. Osrr«^
pues el númuo de accion»3 asciendo a note ita y eiuco y «eterna como entuucos dij i. L» que so auuncie por quince fitas ja
aiyirtiéudosa quo 3i duranto eso término uaiie so J opooers s se accederá a la emisión do los duplicados pfd* Hibftn* y Mayo 9 de 1870 —Pedro G. Llórente, asci
imprenta idee gobierno.
