ri V^ÍÍÍ»-'-^nWaW'àSiirgn-	îît*

Núm. de la partida
590
591
DERECHOS.
Base
de
adeudo.
Producción española en
Bandera I Bandera española, lextranjera
-----los de brasilete, campeche, orozus y otros de prepar
ración y aplicación á la industria, cuyos valores sean análogos
------las aguas.destiladas como las de azahar, rosas, valeriana y otras cuyos valores sean análogos
í 92
593
594
595
590
197
Preparaciones denominadas de patente ó específicas de autores conocidos ó anónimos en vasijas de vidrio hasta litros 0’125 de capacidad, como el jarábe.sle Jorget, el de Delabarre y los licores y píldoras de Laville, incluso el peso de los envases inmediatos... -en vasijas de vidrio de mas de litros 0125 hasta litros 0’250 como el elixir de Guillé y el fosfato de Leras incluso el peso de los envases inmediatos...
-en vasija* de mas de litros 0’250 hasta litros 0’500 como zarza de Albert y jarabe de Dupont incluyen
do el peso de los envases.........,.,..Y...,.!...
-en vasijas de mas de litros 0’500 como el rob de La-flecteur, zarza de Bristol, panacea de Swains, exclu
yendo el peso de los envases............. ¿......
-las contenidas en envases de madera, de carton ó cartulina, como píldoras deBrandreth, de Franck, pastillasde Nafe, Régnauld y sus semejantes incluso e
pesó de los envases inmediatos................
—las contenidas en envases de hoja de lata y peltre como los polvos de Seidlits y de soda, la opiata de Gu'erin, el cáustico de Albespeyres y otros incluso el peso de los envases inmediatas...............
Los
TEJIDOS MEZCLADOS.
Los tejidos de algodón con mezcla de cáñamo lino ó yute adeudarán por la sección de cáñamo, lino y yute, tejidos de cáñamo, lino y yute con mezcla de algo-don adeudarán por la secciop. de cáñamo lino y yute.	‘
-Los tejidos de algodón con mezcla de lana adeudarán por la sección de Lanas.
-Lo* tejidos de algodón con mezcla de seda hasta una quinta parte adeudarán por sus partidas respectivas con el recargo del 140 p. §
-Los mismos tejidos con mezcla de seda en mas de la quinta hasta las dos quintas partes adeudarán por las mismas partidas de algodón con el recargo del 280 p. g ■	'
-Los mismos tejidos con mezcla de seda en mas de las dos quintas partes, adeudarán por la sección de Seda y Ñipe.
-Los tejidos de lana con mezcla de algodón adeudarán por sus partidas respectivas en la sección de Lanas.
kilo.
Escd
Mis.
052
05¿
Escd
Mis.
Producción extranjera en
Bandera
Bandera
española.
Escd Mis.
120
120
405
270
135
068
270
108
extranjera
Escd
151
151
932
622
311
155
622
249
Mis.
198
193
Núm. ! de la i partida
Base
de
adeudo.
1| 176 784 392 196
784
313
500
000
500
250
000
400
----Los tejidos de lana con mezcla de seda, no tarifados
en la sección de lanas, y viceversa, adeudarán 50 p. % como tejidos de lana y 50 p. g como tejidos de seda.
ADICION A LA SECCION DE VIVERES.
Hielo...............................................
Nota-, Los artículos exclusivamente aplicables á las operaciones que tienen por objeto la explotación industrial de los ingenios desde el arrastre de la caña y la molienda de la misma hasta el envase del fruto y su extracción de la finca, adeudarán............
««ate*»-
KMHHSBSSbSí Si -viéièeewN»«»?»
DERECHOS.
Producción española en
Bandera.
española.
Producción extranjera en
Escd
Bandera
extranjera
Mis.
Escd
Mis.
Bandera
española.
Escd Mis-
100 kilos.
avalúo.
Bandera
extranjera
Escd
Mis.
5
6
7
8
9
10
11
12
ARTICULOS LIBRES DE DERECHOS A SU
IMPORTACION SEAN QUIENES FUEREN LOS IMPORTADORES.
Arboles, plantas vivas y semillas para plantíos y sie rubras, y herbarios científicamente formados.
2 Está tu as y cuadros al óleo de autores célebres.
31Japel impreso en periódicos, carta,s’geográficas y libros de lectura cuya importación esté autorizada.
Ganado asnal, caballar, vacuno, lanar y de cerda que se importe para mejorar las castas.
Guano y toda clase de abonos, naturales ó artificiales. Aves y toda clase de animales disecados sean ó no aplicables á la instrucción pública.
Muestrarios y colecciones de antigüedades históricas de todas clases.
Pescado vivo.
Monetarios antiguos y moneda cuya circulación esté autorizada.
Minerales argentífero en su estado primitivo y después de copelados.
Minerales en bruto aplicables al estudio mineralógico. Muestras de tejidos en retal suficiente para apreciar la tela.
ARANCEL DE EXPORTACION
PARA PUERTOS NACIONALES Ó EXTRANJEROS Y F.N RAN DE RA NACIONAL Ó EXTRANJERA.
Po
348
435
Po
A guardiente de caña ...........
Azúcar en cajas..................
en bocoyes hasta 34 pulgadas..
-----en dichos de 35 á 38 pulgadas
Cera blanca.....................
Dicha amarilla..................
Maderas..........................
Miel de avejas..................
Dicha de purga...................
Tabaco en rama...................
en picadura
Tabaco torcido en tabacos y en cigarrillos de papel y el preparado en rapé ó en otra forma no expresada.
pipa, caja, bocoy. Ídem, kilo, idem. avalúo, galón . idem. kilo, idem.
idem.
8 pg
10
Po
tí nb
l.j;
. 1 V
( gol
err¡
000
600
500
040 j 030
6 Po 1 050 * 010 1 090
1 025
• - *
'» 170
Ordenaron general de pagos.
Acordada lu inútil i »apio a fiel libramiento núnvro 852 que resulta haberse perdido y el eual con cargo á la Sección 6 f8 capítulo 5 ? artículo único se expidió.por este Centro en once de Se« tiembre del último año contra la Administración de Contribuciones de Puerto Príncipe á favor de D. José Ramos Navarro Teniente Gobernador que fue de Victoria de las Tunas, cuyo importe de trescientas setenta y cinco escudos correspondía á los gastos de representación pertenecientes á dicho empleo y devengados eu los meses de Julio y Agesto de 1869, se dispone su inserción en la Gaceta en tres números consecutivos á los efectos consiguientes; ert el concepto que trascuridos dicho« duis se procederá á bxténder un duplicado di-1 lefeiido lib am onto uúinor • 852 para sati-fa* cer al interesado una suma igual á la que anteriormente se indica.
Habana 12 de Marzo de 1870. —El Ordenador general, José Cánovas del Castillo.
Contaduría géneréíde Hacienda.
Svci n 2 *
El Sr. Marqués de Záinbrano Administrador que fue de la Aduana de Santiago de Cuba y don José de Páramo Contador de la misma, se presentarán en esta Contaduría General de Hacienda por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados á recoger y hacerse cargo del pliego de Calificación en los reparos formulados en la «•lienta de la expresada Aduana correspondiente ni mes de Julio de 1868 presupuesto «le 68 á 69 y de la responsabilidad de ambos debiendo ser córttes-lados por los mismos en el término de siete dias qu * empezarán á contarse álos diez de publicado este anuncio en tros números consecutivos de la Gaceta oficial, en lu inteligencia que trascurrido dicho plazo con contestación ó sin ella se procederá á la censura definitiva, quedando cerrada la discusión en dicha cuenta, procediéudose á lo que hubiere lugar.
Habana 21 «le Marzo de 1870,—El Contador general, Rodas,
do Cuitas la cual no lia sido presentada por el interesado á fin de que quede nula y de ningún valor dicho documento y pueda procederse ú los demas trámites a que haya lugar.
Habana 22 de Marzo dc°187U_____El Tesorero
general, Ignacio Banqueri.
En el expediente promovido por la Intenden-ciu Militar en solicitud de que se le provea de un duplicado de 1.» carta de pago, expedida en 13 de i ebrero último por 2500 escudos á favor de D. Ramón Caballero por haberse extraviado la original, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos pura que ia persona en cuyo poder se halle dicho documento, lo presente en esta Tesorería general en Ininteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 8 de Marzo de 1870.—El tesorero general, Ignacio Banqueri.
Consejo Administrativo de Sienes Embargados
Debiendo venderse al mejor postorlas cajas y bocoyes de azúcar de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, se anuncia al público para que las persona* que deseen presentar proposición*»« lo verifiquen el lúnes 28 del corriente, á la* doce del día, en la morada del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, Vico-Presidente del Consejo de bienes em* bargados, á ouva hora se abrirán los pliegos anta la comisión que se nombrará para presidir la subasta.
D. Joaquín Soler, contador que filó de la Administración de contribuciones de Trinidad, se presentará en esta Contaduría general, por sí ó por medio de apoderado, autorizado competentemente fiara recojery hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de la referida Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1867 presupuesto de 1867 á OS que es de su responsabilidad, ol cual deberá ser contestado en ei ¡mporoguble plazo de siete dias, que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de lu Gaceta oficial de esta capitul.
Habana 17 de Marzo de 1870_Rodas.
Tesorería general de Hacienda-
Tomando en consideración lo» dias festivo s que median en *1 pago de clases pasivas anuncia do por la Intendencia general y esta Tesorería desde el 18 al 28 del actual, y de conformidad con lo acordado con el Excmo. limo. Sr. Intendente gene, ral de Hacienda, seproroga el pago para las de esta Is la hasta fin del presente mes, y para las de la Pen ínsula hasta 5 del entrante inclusive.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
En el expediente promovido sobre la devolución de la fianza prestada por D. Francisco Ciutas para respo tider á la obra de la calzada de Concha se ha Bervido resolver el Excmo. Sr. Intendente general la publicación de la carta de pago expedida por esta Tesorería general á favor del menciona-
Concepcion	 Armonía		 Santa Rosa	 San José-		 Santo Domingo- .... San Joaquín	 ^Australia	 jSan F rancisoo.. 		 b Armonía		 ¡San Joaquin—_ ...		INGENIOS.	
r-8 1 « « . i—» « . , , O»1 •• Oí 1 *>..« 03, 03 1 Oi OO te		te	
H-« I ■ - "T* ! i^| « • i— os «0« te «D « -1 • 1 . K! Iji C3 tn M t^-i t—1 O) MOOra		ttí	MARGAS.
e-a 1		 , I • 1 «O -g L. . o			
, 1 • 	1 tjö S2 1 ' 	i •'			
r—- Cas U IN>	! ' ' ^T"*: e- «o 1—» as »-» 1 ’ ' t-i if- m o »a i «O o» -a M cc -t co 1		
►—* to	» • • 1 1 • » • . .i..:	vO	
«e «í»	1 , • . » • bO • • i # - 1 • * • íK • • i . z	-Q	
r-« rf»» OO	•	• • H « • 1 t . I •	• • ^ • • 1 s < « ex	MM	
Ot ot	• 1 « 1 • 1 1 i as i» • i . i «	C	
4074	CitSüiMOtMif-oo: ©»-‘(►.oscícotoos-a «C5^.HH050l-1iaJv	Total.	
Regla Id«m. Idem. Idem- Idem. Idem. Idem. Idem. Hacendados. San José.		g » s R IO i ’ ~ 1 ? n	
P3
Bocoyes mascabado.
Desempeño........... 182 Regla.
So advierte á los que presenten proposioio. nss que deberán hacerlo por tocia la existencia de cada ciaos y que el valor aproximado-S®..entregará al recibir la orden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de 1 os envases al preño corriente, bien e Rendido que d ispues d i adieto» ¡o« pliegos se adjudi-earáá favor del mejor postor, y eu -aso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten iguales prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos Autores reciban los azúcares con las taras acordadas.
El Consejo, reiterando le qus tiene auuuoia-do para subasta de azúcares, manifiesta, que no aceptará proposición alguna en que se haga ref:-rencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases do azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptar la adjudicación, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las otras eluses que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los lúnes, á la misma hora y sitio, se celebre remate de los uzúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta d sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facultarán sin que se proceda al cobro de las aproxima» das.
Las proposiciones deberán estar concebidas ea esto* términos,
D...
.vecino de.... compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las....al
precio de.....reales arroba con la tara de_______
abonando da contado el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valar aproximado al recibir la orden da entrega.
No se admitirá proposición que no está' re-daetada en los misinos términos que la anterior. Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán aoudir á las oficinas del Consejo para expedir la árden correspondiente.
Habana 2% de Marzo de 1870.—El Jefe de la Administración, Domingo Lopex-
Desde el dia 22 del corriente en adelante de dos á cuatro continuará el remate de las existencias en las Oficinas del Consejo calle de Mercaderes número 37 hasta la completa realización.
Habana y Marzo 21 de 1870.—El Administrador, Domingo López.
............................................ i—i
OFICINAS I NI n.'J
Alimi ustrucion generili <!e correos-
Hasta las 9 de U mañana del dia 25 dei aman1, se' recibirá en esta Administración general la, cori espormeli-eia ¡ indica y de idi io (jue baya do conducir el vapor con -o español “Tríllalo,” á Gib'fa, illudendo esuma ea Nia V las
Lo que s * alione n en la Gacela pan. conocimiento g mini.
Urbana 'lai«to Zi de 1S70.—Anioni» JF. Duro.
.	..	«• i n >. ... .
Secretaría
Para quo los Síes, accionistas que lo deseen pue-nan enterarse de a situación del Eitaliieclniieuto > tomar «llamas i o I,unas ai ef cío ( Omt uzean, se han de»t,i« nado des bons diarias, d- 10 á 12 de a noañana, liana • I 30 del aelual en que deberá tener lugar ,a ju ti general ordinaria anunciada.
Habana 22 de Marzi de 1870.—El Se«renx/ió, Juan del Valle
Contribuciones.
L.vdin-ecion do «sin Ettablrciinient i en virtud de ■j-Ui ñu ln n i.i un,, le lian si do comunicada», y de las fa-i cubados de que se halla i n vestid a pñr <d üouinrpj- « cht-brai o con la Intendencia general de Hacienda, ha acnr-; dado lo siguiente;
!	1 ° Queda abierto el cubro de la cpnmbuciou terri-
I	torial en la juris lice o.i municipal de la Habana corres-po udiente al tei c r trimestre del ¡ctnal año económicos < e 1869 á 70, durante quince dias que c. menzarán á con-, tarso desde el cha 26 del coniente mes, y lermiuar i el 9 del mt ante Abri1.
2	* Se proroga asi mismo por lie/, ili «s ol plazo señalado á los co rir.buyentes pira ver li car el ¡ ago de la
¡ contribución industrial y de comercio, conespeudiente al ! mismo tercer trini'sera de 1869 á 70 un la juiisdiccion ' municipal de la Habana,
3	Los recibo* para el cobro de dicho impuesto están firmado* por ei Jele do R caudacion de oste Esi-u-blecimi. ino D. I). O iva.
|	4 5. Los contribuyentes sq servirán acudir á iceojer
: s es i ceibas durante lo-' plazos indicados, desde las 10 de ! la mañana basta las 2 «le la larde á las oficinas del Ban-! to sitas en la callo de Aguiar núuieio 81.
5 ~. Lor plazos couceilidos son improrogables y los contribuyentes que á su Irrmiuacion no hayan satisfa, olio las cuotas que les correspondan se cmisid raiáb morosos y se" procederá contra ella por la vía de aprem o sin que pueda impedirlo pretexto ni exorna alguna.
Habana 17 de Maizudo 1870. -rdJ> E¡ 8.-ciitari<’, Eugenio A rías.______________________________________
() i-’
Gobierno Político de la Habana
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 23 de Enertfd-1 año próxima pasado le fnó expedida por este Gobierno con el número 5200, al asiático Luis Isla; el Excmo. ó limo. Sr Gobernador po,itiro en decreto de esta fecha se ha servido disponer so invalide y publique en 1« Gaceta oficial á los efecto* oportunos.
Habana 22 de Mar/.» do 1870.—El Secretario.— P. O .—Ger vasio Casañas.
Habiendo sufrido extr vio la Carla de domicilio que con el número 618 le fné expedida en 6 de Ag >Bto de 1S64, por c.-te Gobierno ai asiático (mleto Nuii-z; el Exorno, é limo Sr. Gobernador político, se lia servido disponer se Invalide du-li > do urnento y se publique en la G .ceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 22 de Mez i do 1870. — Ei Secretario.— P. O .— Gervasio Casañas.
D. Fernando González Osm» lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establéenme tideeoebes de alquiler coa su correspondiente «-.«baile iza eu U casa número 30 calle del Morro.
En cumplimiento de. lo resuelto i or ei Exemo. é I ino. - r. Gobernador Político, 83 anuncia esta peli-c> u i.m m dio de la Gaceta Oficial, á fia «le que las (,.-i . ,,,i. qun ,«e « r-au peí judicadas oOn <sto proyee'o Ij,,,,■ i.. .i, «mi «r sus reclamaciones en la Secretaria de., u'i,mn, d- uto del preciso téruiiuo de odio dina.*
H.iboi'u Marzo 1S de 1870.—El Secretario P. O — Antonio llerand.
65 con el número 3414, ai asiático Plácido Oytti,' solté-ro, re 27 años, y c g irre,rey e Exclu . é Lmo. Sr. Gobernador, en decreto do est.« f.chr, ve ha sr vido dipoi e • so invali ie dicha carta, y-se publique <•« I» Ga--cem-«tva¡>il A in.» afectos opoiduno*.
Habana 18 de Marzo de 1870.—El Secreta rio.— P. ( .—Gervasio Casañas.
Negociado de orden público.
Habieild«.suhido'exr.i avío .»i- oai'la de domicilio qué I» fue expedida <-u 20 do Nov ombre del año <Ju 1866,: non el número 4494 áD. Arjuro Malo); el Exenm, é limo. »Sr. Gobernad >r póluñ O se lia Servido disponer se invalide áícllO dilíflífa nl'o ’^ db J llbbqtie j*«Sv t uovi! Itibs i-n la Gaceta oficial á ios efaclx»» opoUilJiéá,
Habana IS (}•> Marzo de, 187-0.—Ei oíitíbdjdel Negó.bulo. Rafael Martínez I luí que.
Habiendo sufr'do' «xtiuvib 'hl.Vp.ip-léfini dé cheu-lai i o y paradero qbe les luerbn o'x^n didnw id» 1-1 aJei Enero bel pmit.-nie año « ou ol núm-m 274, al rnoienp Lon i z ' Reiiing; el Exorno, é limo. fn;. GohpmjuW politico se h i servido disponer se invalido,, «ti« lias' Jó.-cuineirtos publicándose par ins numéros censéftut vos en !u Gaceta oliera); a los éf-oiós oponuiios
Habana 22 d- Marzo de 187if.—El oficial «iql ór-dqn public«', Rafael ¡i.artinez Rosque-	. "
ití»
r|,t
boiuaiidaiicia general «l«;l distrito «le ln llnlmiin y Oabicruo militar «le la riaza.
Secretar i ti:
De orden del Excmo. Sr. Comandante General y Goberuador Militar de esta plaza, so*cita por medio de la Gaceta oficial á D. júiguel Nvvano y Jim- nt-ss sol* dado que fué del Batadoq Caz id re « «lela Uui.on, con objeto «Je que sq presento en fa tiecrétanaúel mismo para enterarle Ú» unn r<só1ticÍóif>ti|i«*'rioi.
Habana 16 de M-iEZ-i «ie 1570.—El Teniente
Oeronel,
comte.
Comandano bn net,ario, Et mando Gf. Le-
listelli«». Ayuntamiento.
Secretaría.
Por falta de licitado«1' fl ha d«-ja lo ile "veri(fcars i Idi e! diade boy el remato-d»l arrenda ni» uto dé las «r sdlbs •»lei mercado «le hierro tu »rautas cm os númi rós 1 y -2, 4, 5, 6, 11, 13, 23 y 24, 28. 30,31 y .32, 33 y 34, '36, 37, 38, 39 } 40, 4L y 44, 4-j, 4o, 46, 5 ¡, 32, 53, 55 y 56, 57 y 58, 59, 60, 61 j 63 y 64.
En *u consecuencia el Excmo Sr Gnbérnadoi« Preside« te se ha «-n vid.«» señalar be nuevo ai‘a i-n remati} ei miérco es 30 de, c««r i nie á la u .» «t<- la laine en Ja «Sala Capitular auto la C» in'siou i sp» cia-.» can estricta sujeción al pli« g;« de cou detones qtn- si insert;« á coutil,u »cion.
Habana 21 de Marz « de 1870. — E Secretali- , M. Castellanos.
tVomui ut pt:ego è« col dx-hoi1 s publicnòi. en la GuceU del aia tí dsl cornent--}.

l).,n Vicen e M rt n ••/. litor, b « acudido á este Go» blenni« en M.hciiud il«* permis» ¡«ara matricular arm maio»« de c'g'«rr,>s c n el litu.o «ie “Conde de Valma-
seda-”
Ei ciiii pi i. «i i »• n t, 1 •!«• 1 ■ resuello por cl Excmo. é limo. Sr. "ob.m ular politic', se apune,¡n e.-ta petición, por mediado .¡« Gun 1.1 oficial u tin de que los dueños de marcas de tabacos, pu.-dan examinar ei diseño de la de que se trata, y lo'qm* se enea» perjudicados con esto proyecto, presi-otar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro dei preciso término de diez dias.
Habana 16 d- Alanzo de 1S70. — Kl Secretario.— P. O.— A ntomo Heraud.
Habiendo sufrí «o extravío la caria de domicilio que le fué expedida por este Gobierno eu27 ile Octubre «tel
No habiendo tenido «-iecto por falta de licitadore?, la subasta anunciada paiu est-' día, «te la construcción «te una cloaca eu ia caite de Gervasio; ei Excmo Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo diclm subasta fijando para el acto el tila 1° del entrante Abril, á las 12 dé su mañana, 'en lít Sala Capitular, ante la Comisión resp- ctiva y roo arreglo al pliego de.Condiciones publicado en la Gaceta de IS d< I actual.
Habana 21 de Marzo de 1S70.—El Heí ritáio M. Castellanos.
Mediante.la aprobación del Exento; Sr. G ibfernatuir-Supeiior político; el Excmo. Sr, Goiiernadur Pr< s¡ Jinte se ba servido resolver se saque a reñíate la construcción de una cloaca en la calle 'de Manrique e itre Zanja y el mar, señalando para el neto el día I. ® del entrante Abril á las 12 de su mañana en la Sala Capitular auto ia Comisión respectiva y cou arreglo a¡-pingo do condiciones facultativos y económicas que s« insertan á continuación. L ■ que se publica p ra conocimiento «le aquellos á quient-s interese.
Hab «na 21 de Marzo dé ÍS^O.—El Secretario, >/. Castellanos.