mm
(i pu j yt Io« ’p 600»•***« .*•••• •••••* *• M .*1 «j* . un lit.** ••••••	••••
l'M- b '» N • VO, 11-» *•«*•••••• ••••••«••
H iU 'Kh>« V u »» \ t'**» •» W0, ••••" « e0') y
«J M il 1000 ...at ........................
I* K '	« »i ,	r-»- »I« .............
I a r o 1’ ni	'•• WO Il 1 oo..
IU ......... . 500	■' «00........
a ¿U» Or n ' , c t u Û00	MO
JT h O l 9000 -•••• ...............
a i* A u n m, u di 500..................
¡>»..1. g il • lu.........................
mil .'|>ir t a, uno » 5'*«. Uhu «J SOOjrmiu
■ a lu OU ..... . .\................ ......
Su O m. un il*................ ......
T <1	, Il il*....... ...... ...... •••*•
VnilM HI, M lu 500 ...........
1000
600
500
13.(00 15uo 8500 8300
«wo
lOuO
400
2300
r>uo 500 15 0
J., un Í0 moi* .»cielo«, en 1 ‘ Haben»., le lue iiOOiio • »1-11.1« mi I» iiiain.
.1« u» 30000 I iiilne «K I* i ieM.
.lui »2 OilOi- ml <"» »Dem.
.I« u li.ooo » u » en Cicafuogo».
José la Rosa
■lu u*i n C lui nu.........
n- 7 li
n
■u
u- i* Hpi'n-.l .m
s i| 11 nu i * ni » I ■», m- u m n ini pu. **•■' ■i.'l « i
u u» i-nio mpurte no I "*ii " u xp Ii-lulo* por 1»« iol.cimie» I imi iiesdo ei di- 7d le. ne- e lectures paf suore» de «ataCapi
II
ye icr.i
K .1 • pi"m r n»tr to 'I-' 1	5000.
i-.. , i , .ilii u -li».m le nul el lOHOO.
K e< ei.-m Olir	m l*M0l «I 16000.
».I , ,,....... i .. i linVl ¿O«"«.
4 il K e	eIS.O.— 1 ri min.»Irail..r
F.a. cis o U mpro..o».
A dieiicia Frcturial -ic In lia lanía
üterciara.
Urgencia.
El Etc no. é limo. Sr. R >g nte de esta Au-dienci i, so hi sorvi lo aprour á pro|*ursta iiel *>r De ano de In prid.-aiuii de A opados de esta c udu I, a udm na de los letr.dis ntre (jnieiies dobuu i urnar las defensas de pobres y de uticio en el presente año y es la siguiente:
N mbra y <!oinO¡li»>e
P R in n M» >a *1« Ar» *t en> imilla d© Shd lanicio i úm. 72 .. is i * o Jli '»i A »** i U' d‘2.
.. i'« £ u o '«* Ar 7»t T" e t B»y 38.
.. Juan \ ñ* , 8 n Mi^u** 6S),
.. K ua o II ••	• * 8« 7 a
. Fi ii ic 3 » o* , • r d 63.
.. Ij n .i li »• Co '• |»t t 14Ü.
.. u.<ta A t i B 11 y I® *•«., 8 •• í rnacio 16 .. J tí ibd..« i' e.i»H t I q l • r *eí5 .. J aa vj*ui*	»rs»t 8 •«» i 181
.. M s lid 1 Mana » on**', O u> * «•<•» 63 A *l«»«"o Ci ni jf'.io, A¡{ uec.t 2u .. .tu é F nirn.o i.*uv , Cuín. (jtí
p	d 0 N		». t 0 F r.	su l ' il* l 'é'iinha,
II *	.1 .. .	A Ut	tí.ív» Üi»E	u» y.iHr. Aj(ii*(.-i
y	11» Z	4111'*	- Ut , ¿Jan	I^II.I.IO 10
1	•tu. 10 K		»•O "l* « 1 k	.1 »II 1*1
j.	Ô »V	K 1	i.0 i	1.11 • 191
■1	C- F	11 i	lesa*• £ ,'H'i	. , V 1 > Ifa» 30.
j.i	■tu is-	.«• t	, Ka .. it	JO.
i*	.r F	ra*	u. . .i C	i-"« Ag •»’ 78
La	X	u u	ti.lV.i «	L. u h las*.
	\ i •	(4	ut. i*.. , O	KO •'» 106.
.. A J
.. f .. »-.. y .. j .
33.
ó	» 1 e i{ g ¡
F	C V. a It r u
F	ù V a il. Q
.. Cl.	v Z p - .»
	i V u jr i) u K
.. I»	« » . / 04
.. Ai t u • H r «u i * i-' aro. de iq ... 73 .. Ja O u oí * Un* m, O .i niu» 7H.
.. J -O 11. II.end * lièvi., Arimelo 131.
.. Jus* ¡{»fiel I .|iii.rl # Anni a I 71
.. J » ■ Mi|.'ii I iv-bána »¿u , .'a ..pmaiio 119.
.. i' ij ulr Ln,. ». Iuliiot.n. 101.
.. ... o L . « J I»' - S'il
.. J * M *'■ A* r o y It . umili« '(.Ympot*!» 161
.. J U Ai it V.. i'uo 4 *.
.. s I i il u**- y lu.« . V I g » 40.
.1.1 .11 41 I I* Il I.' ly I I . If'.. 40.
.. An no. Ai..i Mell*'«, sr «139
.. *'<•• . ■ u .1 .« ..I »» . i r i . do, Ii-Ko II , 8a
..	’ ■	0 y	■" » Ma	tl y P	ft V r. H.hmu, 94.
K........ Al j. a u.	I. p n, 41	r	c fa.
IJ f t N r. g , Air ...ci. . 84 .. A'.U . o	» ...... O i I . I G y 8 o 79.
_ ...... i. o Oiie){ , Ô Km .j 30.
..J - 0 1’..i i u*. « 4'J
.. J	« '»■ I* c I |{ d g,, t S.ae/103.
..	,	q ...	P. r o», T	J .Il o M
..	A	m.,	P . U .	,u eu	106.
.. K i..» , ci a T j I o, m. pf oi ■ 77.
.. t '« b’ -n m i c m u. (¡a.
.. J » Ai • R ni I i. o .|»|,I* 3fi
u i uhi d I il in. Miao e. :it(
li .i u H il, V i u , 79.
O U ..n, o , Am tm» 47 D	M	U • i	t	, O Risili
s-	Ug it , T in, «. | a 3.
. li, T i.j ,	' u . oO
, }■ oit» 81.
Mi P i‘«rio 50.
IS2 -I d 07.
I » 15.
Asi mis no ha eni lo á bi^n mandar S. E. I. »* h .gt e»tu pumiración de la expresada nómina para genmm fononmieni.» y el de los Abogados ••uiii rendidos mi ella, t|menes deberán tener entendí i« que nopo l «n exensurse de las def usas ijue Ira tucareti, sin ju to un ediinento, que se expiesa á, que pueden pedir o rtificao oues que acrediten haber prt'B tt lo cate seivirin, debiendo asimismo, canrulo irusluden su estudio á ntro lu-g ir dd en que hoy le tiem n, pasar el oportuno tiviiso al citado Sr. Decano y también en los cases de ausencia 6 enfermedad y por último, que los demás Aboga lo» establecidos en esta ca ¡t .l y los que en io nuol-sivo ainun su es,udio «»ii ella re-mitán igualmente a' Djcaqa o. no ici i.df s i do-miodin á la cu .1 agregarán es os últirttuí las fechas du sus res .ee i vos t ít ulos. ,	,	¡ "
Ha un na.;i de Huero de ld70.- Dr. Josí Gi-rn't Secrelario.
Circular.—Porm i lo expediente para determinar el e-tablecimieuto púb ieo en q i» hayan de hacérselos dep isitos ju brilles di ahajas, que ocurran en consonancia con lo inundado en el artículo 362 de la Ley de Enju ciattiiento civil el Exento. Sr. Q-obernidor Su .erior Políiico se hu -ervido señalar puraque tengan «feclo los depósitos men ionados el ‘'Monto de Piedad,’*
Y de órden del Tribunal pleno se publica para general Conocimiento y observancia.
Habana Enero 3 de 1870________Dr. Soté Girali. Medio bocoy de yeso
Dos cascos mn* teca.
1 Tres Larri o- vino seco,
I lliez y seis cujas jalioii,
' Siete cujas tabaco »reva,
I Cuatro sucos c.ifé.
' Tr.-s 1,a'ri*eM harina.
' q’ies idem altnidmi.
Cuarenta resmas panel amarillo.
Un cúnelo maniei|ui!la.
D 8 cajas medicinas.
Seis cajas muqu noria, una pieza idem (una roa-qu na d • chocolate) O. L. M, de Mola y compañía, det nido por la casa.
U a cuja in liles, Robert B.uce.
Un saco nucí-- s (f.i11■■,) R. H.
Cuatro pacas éuscaras de cacuo,
V'«'-
Ibis 1 os cueros ni.natos, Ur h y eomp nm.
T i c. b-bi iilns, Rodríguez y hciin .iios.
Una enjillí mol » Roque Vilerdell.
Dos pipas aguardiente, Lorenzo Arazuria.
Uux cuja fi ieos (f.ilta y rota ) Cus. Forrar y «ora«
punía
Una iiiern s n marca [falta y rota ] un suce de sul, .M .noel Ruiiii'ez.
Uno .cuja (se ignora el contenido) L García.
D s ini'dniS gai rulones tino linio, sin marca.
Un * cuja arreos de c irru «je. Sebasti n tiaez.
Un saco de orégano, R. A. y compañía.
Un cuarto suco de tocnieta, Comamiaucia de Marina. ,	I..-
Una caja Comandante Artillería de PuartoPrín-cipe.
Una i em, Regimiento del Rey tí. s Batallón.
líoib iguuM y Barranco.
Cuarenta y d >.•» cuja» cognac.
.seis Cuj » vinos.
Ocho cujas alcapan as.
Una cojiia azufran.
Un farno cartela.
Medio suquito unís.
Medio idem coramos.
Tres barriles cigarros.
Tres cajas aceite almendras (una falta.)
Veinte y ocho garrafones ginebra (uno roto.) Nueve ídem aguardiente ib|<t* y anisado [varios falt s y garrafones chico*.]
Una caja fósforos.
Siete caj is fideos.
Un lio con ocho cajas agua florida.
Diez cajas ropa,
Tres fardos ropa.
Una caja tabaco breva.
Una caja salchichón.
Una i lera lulas alimenticias.
Ccnto diez y odio resmas papel amarillo. Once.cuju8 jabón.
Dos cajus de medicinas, dos pipa* riño seco (falta el contenido ]
Un saco de arroz, se ignora.
Una caj i, Maquinista del vapor Ulloa.
Una cujita [»e ignora «I contenido,] Poy y compañía.	<
Dos,mjns ciruelas pasas, M.
Dos cueros al pe o. Casañera y Mora.
Dos 1 o- d -sci ) icios, un lio de palo», Rodríguez y Hermanos.
Un cuario saco zapatos de munición, so ignora. Varias piezas al gr.mel y én cujas y en la ealle, de una maquina de elaborar azúcar, Mora y Atanco.
Una caja de ropa, Manuel Mariinez Rioo,
Doceburnlosiad*illos refractarios, Moray Arango Un Suco ma z picudo Uria y compañía.
Siete lius de fleje, ignorado.
Silvestre Aiigluda y Compañía.
Treinta mazos hnrillas y planchuelas de hierro. Doscientas veinte llantas carreta y carretón.
T estnei tus cincuenta cabil as sueltas.
Treinta y cuíco cujas a/ú ar, ingenio Tinguaro. Se ent' y i nutro buiv les harina en mal es ado y vai i. s de fo tila ii.s, c nsianacion, Cate. R.ms ger de M R. compañía»
Vr«iute y* nuti o mil arcos, rail cor.es bocoyes, ídem idi in.
Mil fundíis ídem.
Varias pacas y un monton de heno al granel, Ada ministra; ion M l tur.
Dos cuñetes el vos, G<iiizalez y Marsella.
Veinte y ocho bur,ni«-* harina en estado de pu-dncion,,8e, igu ra.
De la casa en el segundo almacén.
Sesenta bocoyes vncios.
Veinte y dos tubos de barro.
Uria máquina de estivar bocoyes.
Una romana de cruz.
Cuut o caí retillas.
Uq banco de carp niería.
(Jien macutos vacíos, vicj'is.
Como dos mi* p.és tablas y alfai das regadas por i el »linucen.
Veinte y cuati o arco*.
Un. o calera de ina no.
Tres líos c bilí» delgada.
Di«z barras de hierro.
Trece tubos idem.
De la casa en el primer almacén,
Una caja con una rueda.
Una cadena de eslabón fino.
Una pieza de hierro. '
Cuarenta y siete tubos cañería barro.
—«ft»i iiiigMi i i 'iííi't
t)n* lavabos palo nsgro y mármol.
! Una bomba de incendio inútil. j Una romana de plataforma, j Veinte y seis motones varios tamaños.
\ Treinta y nueve cajas sidra malí.
I iJuatro cajas botellas tinta.
Cuatro idem de machetes.
Tres cajas do iadrillo".
Dos cajas varios papeles.
Dos cujas que se ignora el contenido.
Diez gonces do puertas grandes.
Una meea redunda do ula, u»uda.
Diez líos de fleje,
Dos lios con once cabillas.
Veinte y dos juegos moldes de bocoy.
Una rariotüln.
(Jn-nfo uir o io»mas papel araaril o.
Do» tsill s.
Un sola de meple.
Nueve garrafones gasolina, mala clase. Una caja abierta, latas ustiones.
Medi i caja velas esperma.
Una farota.
Tres lurolus da buque.
Una mesitu.
Un aguí.m .ni!.
Ui.a tinaja.
Halntna 4 de Enero de 1870'—Lopee.
nocirán ocurrir per medi» da iistanaia «n pnp*l del sallo 3. ® á las oficinas del Conseje sitas en la calió de Mercaderes número 37, en la inteligencia deque una vez reunidas to las las proposiciones, se proeederá á adjudicarla, si el Consejólo estimase conveniente, y aquel ií favor ds quien quedo consignada, deberá depositar como garantía, e, importe do una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfac- j oion del Consejo.
Habana Diciembre 27 de 1369.— Kl I ministrador, Dominga Ltrpee.
Conoepciou.
Armonía.
Sun José.
Santo Domingo.
Suata Rosa.
JiUZ.
Santa Rita.
Desempeño.
Colombi i.
San Rafael,
Ad- | cuyos envases deberán ser de: reiota y sois pulga-idus de diámetro en sus fondos, Jo buona oaliáad | puestos en los paraderos de las fincas.
2. ° Las proposiciones podrán haoerse por Habiendo oferta hecha do 53 posos mensua« ; *] todo ó parte de los ingenios qua quedan desig-les, con dos meses de anticipo en fondo y mes pa-	en atención á las instancias á que so halla*
g» jo corriente, pago de las contribuciones Fiseas ¡ «31 as fincas unas ¡e otras.
Municipal y te Industria por la casa y botica do j g. ® L^us preposi. i**es se presentarán acotn» Bemba omb r»ada á do* Isidro Cadenas á ooadi» j paña las del depé-ito en las cajas .lol Consejo de ciou do pugur el arrendatavia además el alqui er que se estipule por el local que ocupa el armáoste se publica por seis dias en la Gaceta para que los que lo desean ocurran á mejorar la preposición á mis oficinas de este Consejo callado Mercaderes número 37 sujetándose en su caso á las contratos da inquilinato mandudos obscrvai por este Cons -ja.
H ib ina 26 de Diciembre de I3Ü9. El Jefe da la Administración, Domingo López.
quinientas pesos por ca la uua da Iss I 4. ® El afianzamiento del cant
as filloas, trulo sa g»
ra»tizará can el diez por ciento importe tatal da la subasta, bien sea an metálico, aar.íonaa del Banco Español i fianza á sutisfuccien.dol Censeje.
Habiéndose hecho proposición de ciento cin» j cuenta escudos por el alquiler de la casa número j 96 de la cal a de .San Ignacio, las personas que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Con- ¡
Las que quieran mejana- la propasician da
.¡o do Bienes Kmbu.gudos, por medio de instan-	.V ocho pesos mensuales hacha por la casa
ia en pap-1 del se lo tercer«., en la inteligencia de "uinero Sb de la enllo do ban Ignucm, se d.rqirán que aquellas á quien el Consejo tenga por conve- á las Oficinas de esto Lonaejo, por media da ins-niente mljud cari» deb'-rán depositar como garan- »añera en papel da salla 3- en la inteWgencm de tía al importe de una m sa la ,n f.mdí* y otra ade- q™ persona a quien el consejo tenga á b.en ud-lantada, ó en su defecto un fiador abonado á satis- j judicaila deberá depositar en calidad d. garantía el
facción.
No se dará curso & ninguna instancia en ia que no esté consignado el domicilio del solicitante.
Habana 3 de Enero de 1870, — El Administrador, Domingo López.
Los qua deseen mejorar la proposición de 74 pesos, hecha por la casa número 9Sde la calle de San Ignacio, perteneciente á los bienos embargados de Don Miguel Embil, pueden ocurrir á las oficinas de este Cfonsej > por medio de instancia en papel del sollo 3. 5 en la inteligencia de que aqu. l á quien tenga por conveniente consignarla, deberá depositar como garantía, el inm porte de un mes adelantado y otro en fundo, ó un fiador'bonndo.
No se dará curso ú ninguna instancia en ia que no e»té consignado el domicilio del postor.
Hahnuu 4 de Enero de do 1870.—El Ad* ministrador Domingo López.
Necesitando el Consejo de Bienes Embar« gados algunos escribientes para activar los trabajos de publicación de! inventario general de los bienes que administra, ydutO'taslas operaciones practicadas desde su msia ación ha-ta el dia, que muy pronto han de ver ia luz pública en la Gaceta para satisfacción de propios y de extraños, esta Vice Presidencia con voea á los aspirantes á estas plazas á que se presenten ul Jefe de la Oficina de Bienes Embargados, sita en «I número 37 de ¡a calle de Mercaderes, para que ante una comisión de oficiales del mismo prueben su idoneidad á fln de nombrar aquellos que mus se distingan en la prueba caligráfica ¡í que lian de sujetarse.
Habana 3 f de Diciembre de I8dü.—P. O.— El Jefe de la Administración, Domingo López.
importe de uua mesada en fondo y otra adelantada ó bien presentar un fiador abonado y de la aprobación del Consejo.
Asi mismo se previene, que los aspirantes de* 1 bcrán reservar á disposición del mismo des habitaciones ocupadas con muebles del embargado,
Tampoco será admitida instancia alguna, en la que no esté consignado el domicilio del solicitaste ó postor.
Habana 23 de Diciembre du Jitií.—El Administrador, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bien saenr á públi-ea subasta el a qniler de la ca-a número 133 de la calle del C un 'aiiariu, perteneciente á les bienes embargados á D. Antonio Bachiller y Morales, baj * el tipo de cuarenta [tesos mensuales.
Las personas que deseen mejorar /dicho tipo, pueden ocurrirá las oficinas del Consejo, sitas en la calle de Mercaderes número 37, por medio do instancia en papel del sello 3 ,® en la inteligencia de que, en vista de la* que se reúnan la adj«* dicará, y el que la obteng depositará como garan-túnel importe de una mesada en fundo y otra adelantada; ó bien un fiador abonado á satisfacción dol Consejo-
Habana 16 do Diciembra do 1¡69.—El Administrador, Domngo López.
Nota.—No será admitida instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante é postor.
Las personas que deseen mejorar la propo-| s ic ion de ü9 pt sos, hecha por la casa número 13 j de la calle de ¡San Salvador, en el Cerro, pueden
_____	; ocurrir á e.-tas oficinas del Consejo, por medio de
. instancia en papel del sello 3. 0 eu la inteligen* Las personas que deseen mejorarla proposi* (;ia ,lG aquel á quien el Cornejo tenga á bien ciou de quince pesos, hecha por la casa núin- 9 adjudicarla, deberá depositar como garantía, el
importe de un mes en fondo y otio adelantado, ó bien presentar un fiador abonado á satisfaceion rio! Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del solicitante é posior.
Habana Diciembre SU de HSJ. -» El Ad»ir nistrador, Domingo López.
P01'
déla calle de San Salvador en el Ceiro, pueden ocurrir á esta* oticinus del Consejo por medio de ¡nst.noiaen papel uel Si llo 3.*, en la intoligen ia .le que, aquel á q üeu el Consejo tenga a b en .idj*ilieársel», ilenerá deiio»it ir «orno garantía, el valor <¡e una morada adelmt ida y otra en fondo ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
Ne será admitida ninguna instancia que no i lleve consignado el domicilio del solicitante ó i
l>08t Habana 29 de Diciembre 'de 1869.-El Ad* i , . ,Acord;",n P°[ «'Consejo de conformidad con „»niatra.ier, Dom nao López	lo	por la Comisión nombrada al efecto
para que se subaste el tiro de los frutos que se
----—	elaboren en los ingenios embargados las úneles
Las personas que deseen mejorar la proposi- j ‘lue en *"8 mismos se produzcan y la facilitación oion de setoata pesos por el ulquiler de la casa de *08 bocoyes que para sus azúcares se necesiten tiémero 96 de la calle de San Ignacio, ocurrirán á HS* como los que también sean necesarios para el ¡as oficinas de este Consejo por medio de in-tam ia j «ovase de las referidas mieles, se anuncia al públi-«11 papel del sollo 3. 3 eu la inteligencia de que ' C(l 'il expresada subasta que tendrá efecto el dia ai|U din» á qu enes el Consejo tenga por eonve- ¡ quince del pióximo mes de Eaero á las doce dol niente a (judie ula deberán depositar como ga- | d'* en el pulacio de la Intendenoia general de Ha-rai.tia, el impoi te de una mesada en fondo y otra cimda ame 'a Comisión que se nombrará para pro-adelantada, 6 bien promotor un finlor abonado á | sidirl.« I» cual adjudicará el remate al mejor pos-satisf iccioo del Consejo,	tor á reserva de la aprobación del Consejo, bien
No será admitida ninguna instancia que no entendido que el acto de remate se verificará por traiga consignado el domicilio del solieitunte ó ! lotes separ .dos que «e expresarán á continuación
postor.
Habana *4 de Diciembre do 1S69.—El Administrador, Domingo Lopez.
Secretario
Qonsejo Administrativo de Bienes embargados.
Existiendo en los Almacenes embargados en Nuevitus á Márquez y compañía varios bultos y inerrancia* á varias consig raciones se anuncian es'as por 15 días en lu Gaceta oficial de e»ta capital y periódicos de aquel panto para que lo* iutere-ados acudan á idemificur sus derechos por ante el >r. Teniente Gobernador de aquella Jurisdicción á los efectos consiguientes en el con-•eptodo que l. s parará el lugar que corresponda •i su se preseniun á recogerlo á cuyo efecto á eieB.iuun.-iuu se hacen constar dichas existencias.
Habana 4 de En"ro de 1870.—Domingo Lo»
féM.
I a renta rio de embargo de lo* bienes correspondiente* á la G.a. de Guin -rcio que giraba ce esta ciudad baj > la razón de Manuel Már-q« i y Cum.'añíay de todos los efecto* exis-tani es m sus alna tcenes, efectuado por ór-
ilen s ipenor.	w. ■ __
Dna caja ferretería, Manuel Márquez y compañía. Um» oajita ídem, un cuñeto idem.—R y H.
Una o >ja medicinas, J . R. Sinioni-VetuCd jr *e's m ic uto* sal on grano cu mala condición, J. M* F.
F. L Fer »ando Labrada*
Diez sta <s sal .lu espu na»«.
Tres garrafones alai «adras.
Cinto pipas aguardj ent».
Uiiidepó-ito de agua.
Una caja látiros viejos.
Una prensa de mano, vieja:
Veinte y dos cajas cognac.
Un* rotnuñá de p atafnrma.
Una piedia de »molar.
Varios hierros viejos.
Una manguera de goma.
Un cable.
Una me*a escritorio en mui estado.
Ocho palas usadas.
Dos asiento*.
Tre* carretillas.
Se.s pipa* vacías, Administración Militar. Cuarenta y un medio sacos garbanzos podridos, Uria y compañía.
Diez y siete barriles harina podrida, Administración Miliar. -
Ocho bañiles harina podrida, Hipólito y Her* mano.
Cineuenta Idem Id. Id., Uria y compañía.
Diez ¡barriles alquitrán. G. R. A.
TJn piano de d. ñu Bárbara Pichardo.
Diez (cajas que se ignora su contení.lo. D. Ramón Curi*¡n8e.
C'nco sillas regillas. D. José Jiques.
Un baúl abierto con ropa y efectos, D. N. Villegas.
De la casa en el alte.
Veinte cuñetes clavos.
Una caja larga cmi dos barrenas.
Veinte y un euñ tes de clavos, finco barriles de ye»o pied*a,
Qui ce cajas linchas de h.bor.
Variqs calabrotes y efectos de salvamento,
Un escaparate nuevo, de meple.
Segundo grupo.
Habiéndose hecho proposición de veinticinco pesos per el alquiler de la casa número 83de la ealle do -lus Sitios, las personas que deseen mrj 'i-arlas«curtirán álas Oficinas de! Consejo por raedlo do in»tuncia en papel del sello 3. ° cu la inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
Nuserá admitida ninguna instancia en la1 que no e*té consignado el domicilio del solicitan* | Tercer grupo te ó postor.
Habana 24 de Diciembre de 1869.—El Ad- 1 ministrador, Domingo Lopes.	\ Cu.rto ffriin(V
y con entera sujeción al pliego de condiciones que igualmente se publica.
Los ingenios de cuyos contrates so trata son los siguiente^:
Primer grupo.
Habiéndose hecho proposición de veinticinco peses por el alquiler mensual de la casa nútn. 13 de la calle de San Salvador en el Cerro, las per* sonus que deseen mejorar otra proposición oeur* ritán á lus oficinas ue este Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ® en ia inteligencia de que aquella* á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depositar como garantía el importe de una mesad» en fondo y otra ade antada 6 úen presentar un fiador abonado á sati-faccion del Consejo.
No será admitida ninguna instancia en la que no este consignado el demic.lo del solicitante ó postor.
Habana 24 de Diciembre do 1869.—El Administrador, Domingo López.
Este Conspjo, ha tenido por conveniente sacar ú pública licitación el alquiler mensual do la ciududela oulle Ancha del Norte número 197 de I. propiedad de D. José González Aceituno, sirviendo de tipo el de setenta y tres pesos mensua-j les.
Lft» personas qae deseen mejorar dicho tipo,
Quinto grupo.,
í Santa Rosa < S10. Dornigo t ¡San José	i En la Uniea.
C Concepción j Armoma J Lus 1 S. Francisée I Australia [Santa Rita	Sabanilla. Bolondrea. Vieja Bermeja Sabanilla. Torriente. Claudia.
r Desempeño ( Colombia ( San Joaquia	Quiatana. Bar». (Jirtiarranes.
C Tartesio ¿ America	Sierra Morana. Ganuza.
San Rafael	Caibarien.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta da las mieles de los ingenios que administra el Co»sejo de Bienes Embargados.
1	f Será de cuenta del rematador facilitar los bocones que necesite la finca con la anticipación necesaria, bi-n rebatidos para evitar derrá» menea, siendo también de su euenta los flotes dol camino de hierro.
2	? Las proposiciones se presentarán aeem-pañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán loa Imitadores en las cajas del Consejo.
3	El que resulte rematador entregará co-mo adelanto el dia en que se firme la escritura do adjudicación, la cantidad do cuatro mil pesos por cada una do las fincas cuyas mieles resulten con» tratadas.
Contrato de bocoyes para mascabado.
1 ? ¡Se contrata, el suministro de boeoyos para moseabado que neeosito los iugetiios,
Centrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares q ue elaboran las fincas.
1	* Será obligación del contratista el llevar gratis los efectos de refacción ordinaria que necesiten las fincas desde el puorto de la Habana i los de Matanzas, Cárdenos, Ganuza, Sierra Morena y Caibarien que s.m los puntos de descarga de les efectos que han de remitirse álas lineai,
2	? Las proposiciones que se prestíate« tendrán que sor cen arregle á lo* sigoientes grapas.
I.® Páralos ingenies euyes retoños va» por Matanzas.
Santa Rosa.
S mio Domingo.
San José.
Concepì ioa.
Ármnía.
San Francisco.
Luz.
Australia.
Suata Rita.
3.	* Para los ingenies cayos efootos do reterno van por Cárdenas.
San Joaquia.
Desempeño.
Colombi».
8.* Pura los ingenios cayes retornos va»
per Sierra Morena,
T.utosio.
4.	• Para los ingeaios ouyes rotori.#» van por Ganuza. •
América.
5.	• Idem por Caibariea.
San Rafael.
8.	* La* proposiciones podrán hacerse por el todo de los ingenios, ó por grupo* aislados, quedando á la discreción dol Consejo, ol resolver según su criterio cuales pueden ser las proposiciones admisibles.
4.	® Para sor postor se requiere depositar prèviamente on 1» Cajú dol Consejo la cantidad de doscientos pesos por cada finca á las que «a hagan proposiciones, cuyo depósito se dovolverá tan luego «omo sa oiorgutt la escritura do fianza, la cual consistirá en veinta acciones dal Baño® Español, diez mil posos en metálico, ó ee su de* fecto, en garantía á satisfacción del s onsejo.
é. 0 Los azúcares serán conducidos ú les almacéneselo Regla, y do San José, según del punto de donde provengan quedando á discreción del contratista, la conduci.m do ellos, ya sea en vapores, goletas ó por ferro-carril, consignándose en la escritura que so otorgue por que conducta han de venir los azúcares para tomar las rlieposi-ciones necesadas.
6.	® El contratista será responsable primero de las faltas ,que resulten de loe efectos que. se remitau paralas fincas desde la Habana hasta sa eatrega en los puntos de descarga, que quedan antes designados, así como de lus cajas y beeo-yes de azúcares que le sean ent egados, ya sea en los puntos de carga, ó en los paraderos de la* fin* cas, hasta su entrega en lo* almacenes de la Ha* baña, según quedará consignado en la esci itura de fianza que ee otorgue.
7.9 Serán responsables asimismo délas averías que puedan resultar por descuidos en las cargas y descarga, y estiva á bordo de los barcos.
5.	0 Ei contratista tendrá ob igacion de fa-eilitar los medios de exped tar la pro .ta remisioa de los efecios y azúcares, para que estos no sufra* retardo a'gunoen los paraderos, y que lleguen á sus destinos respectivos & su debido tiempo, y taso que sucediese lo contrario el Conseje proetde-rá á su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
9.	0 Las cuentas del contratista se liquidarán mensnalineute con arreglo í los conocimientos de recibos que presente este de los almacene« de Regla, San Jo.-ó ó cualquiera otro punto de la Is« la, como Matanzas y Cárieuas, á donde crea ne*«-sario el Consejo depositar sus frutos para ia venta, entendiéndose queeu el caso de que el Consejo resuelva que los azúcares mascab-.dos se depositen eu Matanzas, Cárdenas, ó cualquiera otro punto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir masque los fletes que haya* dtverigudo dichos azúcares con arreglo á las tari* fas da los ferro-carri les.
Contrato para el reciboen el fcrro-earril d« Tilla-
nueva, y conducción de les azúcares á Us
almacenes de ¡San- José.
Artículo 1. * Será obligación del contratista facilitar las carretas ó carretones necesarios, para que dentro de las veinte y cuatro horas e* que lleguen los azúeaies á dicho depósito da Ti-llanueva trasladarlos á ios almacenes de San José.
2. ® Será responsable de cualquier extravío ó avería que resulte eu lo* azúcares de Vi-llanuevatl los almacenes do San José.
3.	® Mensualmente se liquidará la eaea-ta del eontrat sta justificado con los recibos de los expresados almacenes.
4.	® La presenta eontrata quedará garantizada con la fianza de mil peso», que y* se* em efeotivo é eu acciones del Banco Español, 6 *■ garantía á satisfacción del Consejo que prestarti el interesado.
tíispesitioms generales.
Artículo 1.® Cada uno de los contrates arriba expresados será objeto de una licitaci«* particular.
2 0 Si el que resultare el rematador por cualquier concepto de las anteriores contratas, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición desistiera de llevarlo á cabo perderá el depósito que haya constituido pa* ra presentarse como licitador.
3.	® Los depódtos que hayan hecho los limitadores qua no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por la Ouja del Consejo.
4. ® Los eontratos se entenderán sel# «ara la presenta eafr« da !»•» i I9f.