1 t
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 72.
I Viérnes 25 de Marzo de 1870.—La Anunciación de Nuestra Señora o Encarnación del Divino Verbo y San Dimas.-—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL
PfULYLERA. SECCION.
OFICINAS SUPKlUOItKS (ÍKNIÍUAI.IÍS.
rtá O B I K UNO Sin1 E II f O II POU T ,í O O ok r,* pitnviNoiA me oou*.
Secretaria.
JEl Sr. Presidente del Ayuntamiento de Ghianabacoa dice al Exento. Br. Gobernador Superior político con fecha 15 del actual lo que sigue:
“Excmo. Sr. Tengo la honra de remitir á V. E. cuatro mil once escudos 250 mi' lósimas ó sean dos mil cinco psso < assenta y dts y medio csntavos, que ha producido la «uscricion promovida por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, prèvia la superior autorización de V. E. para socorro do los inutilizados en campaña; rogándole se digne disponer la publicación de la adjunta nómina de contribuyentes para satisfacción de los mismos.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta, asi como la nómina do contribuyentes para general conocimiento y satisfacción délos mismos k quienes dá las gracias por tan humanitario donativo, en el concepto de que la cantidad de referencia fué entregada al Sr. Presidenta del Casino Es-palio 1.
Habana 22 de Marzo de 1870- El .cretario interino, Emilio Pulgar.
Suscricion que para socorro de los inutilizados CZÜZ en campaña contra la insurrección ha promovido é iniciado el I. Ayuntamiento de esta Villa prèviamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior po-; litico-
Esd. Mis.
Sr. Teniente Gobernador D. Aristides de Santalis............
.. Alcalde Municipal, D. Antonio García de Villalta.._____
... Teniente de idem 1 ? D.
F rancisco Goyri y Adot.. .. Idem 2. ° D. Braulio de Vi-
vanco y Oráe.............
.. Regidor D. Antonio Ugarte..
__Idem D. Eduardo P. Barroso.
.. Idem Ldo- D. Tomás María
Ferrer-------------------
.. Idem D, Valentin R. de Castañedo ......................
Idem D. Desiderio de Avila..
.. Idem D. José Rodríguez Herrera........................
.. D. José Antonio Feoser____
_____Mariano Roca...........
.. .. Esteban Santa Cruz de
Oviedo—..................
.... Francisco Maria Héctor.
__ Hilario Gonzalez. .....
,,, Francisco Illas.......
Excma. Sra. D. 54 Concepcion de
Cárdenas de Crespo.......
Sr. D. Pablo Gonzalez Lauzan..
— .. Miguel Renté............
_____Miguel de la Rionda,____
' Excma. Sra. D. * Socorro Ze-
queira de Urzais.........
Sr. D. Pablo de los Santos.
.. J. C. Tolmé------------
..___Juan Bruno de Cárdenas.
• •i	Felipe Sainz y Aja.....
_____Pedro Fernandez de Cas-
100_____
100 ____
400 ____
100
100
100
100
100
100
100
400
400
160
100
100
100
68
51
50
50
50
50
50
50
50
tro,
Jacobo de los Reyes Gar
vilan....................
_____Dionisio García.........
■“ .. Blas Pedroso.....«-----
-- .. Julian Zaldivar y Pedroso .. Conde de Mopox y de Jaruco. -- L, D- Miguel Francisco Vion-
di.......................
.. D. José G. Royo..........
-. .. Santiago y D. Vicente Gallo..........................
Sra. D. rt Victoria Compañó de
Girai..........-.........
Sr. D. José Munoz..........».
.. .. Francisco Ruiz Ortiz.—
_____José Martorell y Pefla..
....i Felipe de Arecharaleta..
-- mi Francisco Sainz........
.. Pedro Sedano..............
.. .. Juan Cabranes.........
.. .. Juan Fernandez Arenas.
__Emilio Bombalier........
-. .. Francisco Javier de Santa
Cruz.................
.. Miguel Ochoa...........
-. .. Mariano Lazaga.........
•. .. Jaime Moner............
.. Manuel Perez Corona____
D f5 J uana Pastor.......
.....Francisca de la Hoya____
— -- Antonia Fontagudo.......
Sr. D. Francisco Mesa y Diaz. », .. José María Díaz Hernandez.....................
Sr,
.. JuanN. Dolz........—
.. Antonio de los Reyes Gavilán....................
._ Francisco Villar y Arana
.. Francisco Franco......
.. Juan Nicolau..........
. . José Toledo..........
Alcalde Mayor D. Eulogio
Velarde.................
Promotor Fiscal D. Justino
Paez....................
Sra. D f* Teresa Alfonso de Soler ................ ......
D. Luis Acosta...........
Ldo. D. Juan Manuel Prieto
_____ Manuel Miranda...
D. Tiburcio Armenteros---
__ José Gómez............
.. Benito Luis Jorge.....
D. Ambrosio Moreno —
Telesforo Delgado.....
, José Darder y Jofre___
Sros. Sabadi hermanos----....
Sr, D. Aniceto Mendizabal....
José Roca y Alhelí.__
José Martinez Caro ___
Román de los Santos ....
Homobono Alvarado_____
Francisco Angueira____
Pedro Galindo...._____
.. .. Antonio Aciego	....
_» Ldo. D. Juan N. Pelosa----
Sra. D f Isabel Orozco de Reyes Sr. D. José Gregorio Quintana. Ldo. D. José Antonio Párra-
ga......................
Sra. ,D * Francisca Hernández
de Oevallos.............
Sr- D. José María Elosúa.....
Francisco Si ere......
Francisco Travanco____
Guauabacoa 14 de Marzo de 1870.-depositario, Eduardo P. Barroso.
50_____
40 ..
40 ..
34 ..
34 __
34 ».
34 ..
34 ..
25 500
20
20
20
20
10
20
20
20
20
20
L.
D.
17-----
10 ....
10 -----
10 ____
10_____
10_____
8	500
8	500
8 500 8	500
8	500
8 500 8	500
8	500
8 8
8	500
8	500
8	500
8 500 8	500
8 500 8	50Q
8 500 8 500 8 500
500
500
4
4
4
4
250
250
250
250
4 250
4
4
4
4
250
250
Suma total-------- 4011	250
-El
Constituyendo los documentos de policía, uno de los ingresos del Tesoro público y remitiéndose aquellos con la debida anticipación á las auionda-des locales, para su distribución, ha llamado ¡a atención de este Gobierno la frecuencia con que se encuentran sin los documentos respectivos,, los que con arreglo á las disposiciunes vigentes deben estar provistos de ellos, especialmente los colono* asiáticos, que forman parte de la dotajion de las fincas rurales.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha serví io disponer se recomiende eficazmente á las autoridades, exijan ó los funcionarios encargados de la vigilancia en sus distritos la debida responsabilidad, si nó cumplen escrupulosamente sucometilo en esta parte del servicio.
Lo que de órden de S. E. se pubaea en la (Ja ceta [»ara general conocimiento.
Habana 2 L de Marzo de 1870,—El Secretario-—P. S.—Emilio Pulgar.
Sra.
20
20
20
20
17
17
17
17
17
17
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el licitado! á favor de quien so adjudique el re» mate de ciento ochenta postes p mi las lineas tele*
gráficas.
1.85	El contratista se ajustará á las prescripciones generalas consignadas en el plieuo aprobado por Real órden de 10 de Enero de 1.858 páralos contratos de Obras publicas y á las espe* cíales comprendidas en este.
2,85 Se obligará á facilitar en el término de un me.s, ciento Ochenta postes que distribuirá del modo siguiente: treinta en el trayecto de Pinar del Rio á Consolación, sesenta enere Consolación y Paso Real, cincuenta para la línea de Paso Real á San Diego, y cuarenta entre Sin Cristóbal y Paso Real.
3.85	Dichos poetes han de tener siete metros de altura, cuatro pulgadas de diámetro de corazón en la parte mis d.dgidi y ser de las maderas siguientes: Jii|UÍ, Arabo, Quiebrahacha y Jocuma.
4.83	Como garantía del contrato, prestará una fianza di quinientos escudos en efectivo ó finca urbana que exceda en dos terceras partes su valo r.
5.83	Si en el plazo fija lo no cumpliese su compromiso, se rescin lirá el contrato, incautan-doseel Estad > de la fianza, como ind:mnizacion del perjuicio que recibe la Administración.
6.83	D ;»pues de entregados y reco nocidos los postes y declarados admisibles, se expedirá la correspondiente certificación para el abono de su importe.—Habana 17 de ¡Vlirzode 1870.—- Visto Bueno. Fernandez.—El Inspector, M. Crespo Quintana,
Sección de Fomento.
Resuelto por el Exorno. Sr- Gobernador Superior político que se proceda á nueva subasta del servicio de posta entre la entidad de Santiago de Cuba y Bayamo, por terminar en fin de este mes la contrata del que la sirve, se publica en la Gaceta oficial con las condiciones ó itinerario para conocimiento de los que quisieren optar a él y hacer proposiciones en los puntos y hora y día señalados.'
Habana 23 de Marzo de 1S70.—El Jefe de la Sección, .//. Crespo Qui.Jana.
Sección de Gracia y Justicia.
D. José B. Hernández Lagnllon so presentará en esta Sección en día y hora hábil á fin de hacerle entrega de un documento remitido por el
Ministerio de Ultramar,
Habana 24 de Marzo de 1870.,—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega,
Sección de Gobernación.
D. Braulio Bolívar se presentará en la Seere ría del Gobierno Superior Político, Sección de Gobernación, para enterarle de un asunto que le concierne,
Habana y Marzo 21 de 1870,—El Jefe de la Sección.—P- S.—Agustín María Guaxardo.
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto que se saque á pública subasta la adquisición de ciento ochenta postes para las líneas telegráficas del distrito de Vuelta Abajo, con arreglo al pliego de condiciones que á conti» nuacion se inserta, señalando el día 12 del mes entrante á las dece del dia para que tenga efecto el remateen el despacho del Illino. Sr, Secretario y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio, San Cristóbal, GuanajayySan Antonio.— Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo siguiente,depositan lo previamente en el Tesoro la suma de doscientos escudes como garantía para tomar parte en la subasta comprobándolo con la carta de pago que acompañará á la proposición.
Si‘resultaren dos ó m is proposiciones iguales se abrirá licitación verbal por espacio de cinco minutos.
Lo que de órden de S. E. »e publica enría Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1870—El Inspector interino, M. Crespo Quintana,
Don N N.........vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia..........y
de las condiciones y requisitos para la adjudicación en pública subasta de ciento ochenta postes para las líneas telegráficas, se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad______y bajo
las condiciones aprobadas parala misma.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo las cuales deba subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Santiago de Cuba y Bayamo.
1.	38 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Santiago de Cuba á Bayamo la correspondencia y periódicos quede fu- reu entregados, sin excepción de ñinga na clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á ca la Administración de correos y reco-jiendo los que de ellas partan para otros destinos
2.	34 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el intinerario que á continuación se expresa.
3.14 Por lo* retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exiürá a! contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pe-sospor hora, abonando adern is los perjuicios que se originen al Estado.
4.34	Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.34	Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en l«s viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para pirticulares.
6.34	El contraríala deberá poner los serones y tapas’necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la res-ponsabi idad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriere deterioro ia cor* respondencia que conduzca. Los aperos menciona-nados ¿serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.34	El contratista deberá poner por sucuen-ta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto deque éstos serán de la clase de hom* bres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los ^paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la c irrespoudenoia’ y certificados.
8,30 La responsabilidad de la entrega de la» balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pued i resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.34	Los conductores se harán mutuamente la entrega de In correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina endonde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y (laudo en otro caso cuenta de las fallas que no. tare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya"] administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para Jas caballerías, recomendándose que la mayor distancia pura ésta sea de tres a cinco leguas.
1L. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración da Correos, es el de que las entregas de la corres« pondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á lin de que éste pueda certificar en el pasa-porte el número de p iquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que ele este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente ul contratista legítimamente responsable,
12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaja para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho i contratista reemplazarle con otro que llene las cir» j custancias que expresa la condición sétima, de lo
cual dará conocimiento al Admistrador de la ofina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el hiñera« rio, y fuese necesario despachar otro en su lug»r, será est i g isto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de dar* les el carácter de tales conductores de Correos, liara que sean respetados y auxiliados en c iso nace« rio por las Autoiidales loialetde lot partí los po r donde transiten,
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien n xnbre para conductores á fin de qua dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser o' no a Imitólos »1 servicio pira que se les destine.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones des ia la sétima hasta la qu ¡n-ce inclusive, estipulándose convencionalinento entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas c msiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratisti correr los estraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuot is establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspon lencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguaa; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que cérrespon-da á prorata. Si la línea se variase d 4 todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar ol servicio por la nue va línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los
penar la conducción del Correo por la línea pos tal establecida entre Santiago de Cuba y Bayamo por la suma de	anuales, bajo las con-
diciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no «e halle redactada en estos términos y firmada por ei proponente, 6 que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos publicamente ss extenderá el acta dol remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual sa remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil,
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosa» dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verb il que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de la* proposiciones empatadas ó sus represmtanta*. Lu licitadore* que en ciso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitada.i.
27.	Hecha la adjudicación p ir la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante loa gistos de olla y dedos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra par t la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para ol exacto cumplimiento de esta contrata *e inserta* rá íntegro el presente pliego de condicione* con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que qued ¡ remitida la conducción se satisfará, por mensual idada * vencidas, en la Administración da C >rraos que d »signe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el ruin itaute una rian-za que podrá consistir en dinero ó en finca* en la forma y por las cantidades ó valores que á co iti» nuacion se expresa. Cuand) la ti mza *e preste en dinero, ingresará el contratista en T isorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuan io c .mista en fincas urbanas deberá ascender sú valor por lo menos ála mitad déla cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto l is finca* rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en formi legal antes de ser a imitidas como lianza. Nos« devolverá al contratista la fian* i prestad i e i dinero ni se cancelerán las fianzas qus se hayan prestado en fincas rústicas 6 urbanas, hasta que la A l
periódicos de los distritos de Santiago de Cu <a y j ininistracion declare bien hecho el servicio que Bayamo, como también por carteles en los para» 'garantizan y que no existen por resultado de él jes públicos en que convenga, y tendrá lugar si- ¡ ninguna reclamación pendiente contra el ernpre-multáneamente ante el Excmo. Sr. Gobernador de sario.
Cuba y Teniente Gobernador de Bayamo, con asis-1	31. El contrato durará cuatro añ >s cont i-
tencia de los Administradores de Correos respec- dos de*de el dia en qus dé principio el servicio, tivos á las 12 del día 31 del coriiente Marzo y en Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación los locales que indiquen dichas autoridades. 'Superior del remate.
21.	El tipo máximo para el remate será el j 32. Tres meses antes de finalizar dicho p'a-
de diez y nueve mil ciento noventa esc ti los anua» zo, avisará el contratista á la Administración prín-les no puRendo admitirse proposición que exceda cipal respectiva y est t á la general á fin de que con de esta suma.	oportunidad pueda procederse á nueva subasta,
22.	Para presentarse como Imitador será con- p:ro sí en esta época existiesen causas que impi-dicion precisa depositar en la Administración de diesen verificar el remate, el contratista tendrá la Rentas de Santiago de Cuba ó Bayam® la cantidad obligación de continuar por la tácita tres meses de 1,900 escudos en metálico, ó en su defecto pre« j mas, bajo el mismo precio y condicione*, sentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía persona1, lu reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depo'sito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta V aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el Imitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador ded distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la formula siguiente: “Me obligo á desem-
33 Contratado el servicio de la exf línea no se prodrú subarrendar, oeder ni traspasar todo o parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratistaá cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimien-te podrá ejercer su acción contra la fianra y biene» de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	Lt acción de la Administración para compeler á los contratista* al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-admis-t¡ va después de agotada la gubernativa por su ór den gsrárquico, con arreglo ála Real cédula da 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justifi* car en el vaya que correspou laá la expedición, el motivo de la demora.
Habana 23 de Marzo de 1870.—M, Crtspo Quintana.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Santiago de Cuba á Bayamo y vice versa á saber:__________________________________*
Ei|«-dit!Íone.*i
í
Ida.
I
í
Vuelta.... ^
Administraciones que prende la linea.
Puntos do pavada tableoidos.
antiugo de Buba. Palma Soriano...
Santiago de Cuba.... Mnmey.................
I’guauí.
Bayamo
Omito Garzón. Fray Juan..
Baiie.......
.) ¡guaní...
Bayamo.... •
Bayamo... ¡Jiguaní.,..
Palma Soriano............
■Taotrígo de Cuba........
L-guas de un punto á otro,
TOTAL....
»
5
7
4
4
7
32
Bayamo..............
Jiguaní............
Baire..............
Fray J ............
Cauto Garzón.......
Mamey...............
Santiago de Oaba....
TOTAL....
7
4
4
7
6
b
BOBAS DE
Entrada.
Q mañana.
id.
Salida.
2 de lar tarde.
6 maß iu«-
Jila».
KMPLEA
1S Horas. 30 liiuutp«^
7 noche.
3$ tarde, noche.
32
j d
10 mañana
EMPLEA
Dita. 18 Horas. 30 Minutos.