
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iNúm. 92.
f Mártes (Je Páscua) 19 de Abril de 1870.—Santos Crescendo confesor y Hermógenes.—-Circular en la T. O. de San Francisco,
PARTE OFICIAL
Pñ I ¡VIERA. SECCION.
OFICINAS 8UP1IK10KKS G RNHKAl.KS.
JOHIKRNO SUPERIOR POLITICO
DK r.A ruOVINOIA DI OtJBA.
Secretaría.
Negociado de políti ca.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos «n el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Jorge de la Calle,
Emilio Blanchet,
_- Fernando Domínguez.
__Ramón María Estevez.
__Rafael María Mendive.
los cuatro primeros vecinos de Matanzas y el último de esta capital, los cuales se encuentran residiendo en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se publica en 1» Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 16 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.—M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 ® de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D Pablo Lucio de Villegas
vecino de Nuevitas y actualmente en la in-aurreccion.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propie«-dades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 16 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.—M. Crespo Quintana.
Habiendo llegado ú conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior político que D. Rafael Lanza, posee algunos bienes como herencia de D f® Ana María Morales, S. E. ha tenido ábien declararlo comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 11 de Abril de 1870.—El Se» cretario interino, P. S., M. Crespo Quintana*,
Sección de Fomento.
Por órden del Excmo. ¡Sr. Gobernador Su-erior Político y á consecuencia de terminar en in del presente mes la contrata del servicio de
Eosta entre Bayamo y Manzanillo, se señala lasu-asta del mismo pura las doce del dia 28 del corriente en los dos expresados puntos á la vez pon arreglo al pliego de condiciones « itinerario que se publica á continuación,
Habana y Abril 9 de J870.—P. S.—José Antonio de Quixano.
(El jjliejjo »1« 1C 4« i V inn.te )
con Leo ee »o publicó en la Gaceta d*¡
ra la adjudicación en pública subasta de siete mil aisladores para las Unjas telegráficas, se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad..«, y bajo las condiciones aprobadas para la misma-
Fecha y firma.
(E pliego do condiciones »6 pnb.loi en 1« Gaceta del 9 dal eorrieLtí.)
No habiendo obtenido resultado alguno la subasta celebrada el dia 12 del actual en <‘S'a capital y ea las Tenencias de Gobierno «le Pinar del Rio, Sau Oritobal, San Antonio y Guanajay para la adquisición de 180 postes taleuráfic «s con destino á las líneas, de Vuelta-abajo, el Excmo Sr. Gobernador Superior Político se ha servido seña-lar para nuevo remate el dia 25 del corriente b.ijo las mismas bases que se publicaron en la Gaceta del 24 de Marzo próximo pasado y en los mismos puntos que la anterior.
Habana 16 de Abril de 1S70.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Tesorería general de Hacienda.
Relación de lo» pagos militares heahos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de 16 del actual dice al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue: “La columna de Mayagiguas de Sunan-oas con una sacoion de voluntarios de aquel poblado encontró el 11 al enemigo en el monte del Alunado en cuyo punto lo batió causándole cinco muertos y bastantes heridos que retiraron. Ademas cayeron en poder de las tropa* dos armas de fuego y algunas municiones, seguido el rastro que en su retirada dejaban en el mismo dia se les destruyó un campamento que tenia en las Llanadas y el siguiente fuó nuevamente batido cerca del Ojo de Agua. Las columnas del Teniente Coronel Laqnidain y Moreno batieron igualmente á los rebeldes varias veces del 8 al 11 en los montes de las Calabazas causándoles seis muertos y un herido. Les hicieron ademas nueve prisioneros destruyéndoles algunas trincheras y ocupándoles val-ias armas de fuego y blancas y correspondencia, siendo recogidas al propio tiempo en el mismo monte cincuenta y cinco personas. La guerrilla y fuerzas de Trinidad sorprendieron ayer cinco rebeldes en las faldas de Loma Cubana apoderándose de cuatro caballerías de efectos que conducían.’’ Lo que se publica de órdeu de á. E.
Habana 19 de Abril de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de 17 de actual dice al Excmo Sr. Capitán General lo que sigue:
‘‘Sorprendida una pequeña, partida por una emboscada del destacamento de Ciego Montero, se le hizo un muerto y un herido, otra pequeña partida diap nada por la columna ‘‘Aguada del Santo” dejó eu su huida dos armas de fuego y 14 caballos, 4 presentados.”
Lo que se publicada órdeu de S. E.
Habana 19 de Abril de 1870.— El
Brigadier Jefa de de Zea.
Estado Mayor, Pedro
*% è «	1	A	
$ «	st, «T	s»	
	O		
			—		
1670	S	1	—D. Adolfo Sanchez Arcilla, representante del arma de infanteria.--
1671	15	26	
1673	17	1	m • • •
1674	17	2	» a» a» •
1672	16	28	
1678	6	1	• • • •
1683	17	3	mmmm
1681	17	2	e • • •
1682	16	26	• a • • |
1680	15	26	
1679	17	1	
1689	16	26	
1687	6	1	* • • e
1685	15	26	• © • a
1688	6	1	9mm<m
1684	J 7	2	mmmm
1690	16	26	v m • m m
1638	17	1	mmmm „
2994 Crédito campaña.-—D. Antonio F. Vega, paga-dor de fortificación					
2517	<		—D, Jacobo Rodríguez, habilitado de Voluntarios—...»		
JEcds. Mis. 6$ 10$
Clases de Billetes.	[Metálica^
2S$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Escás. Mis,
2.958 723
8 72$
1.888	350
4.000 ____
8 350
Habana 16 de Abril de 1870.—El Tesorero general— Ignacio Bangueri.
Inspección de Telégrafos.
Dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador Superior político la adquisición de siete mil aislado-re¡ paralas líneas telegráficas de esta Isla iguales al modelo que está de manifiesto en la Inspección del ramo, S, E, se ha servido señalar el dia 20 del actual á las doce del dia para adjudicarlo en pública subasta, cuyo acto tendrá lugar eu el despacho del Sr. Secretario ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado, con arreglo al siguiente modelo, depositando en la Tesorería general de Hacienda la *u-nm de doscientos escudos como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la carta de pago que acompañará á la proposición, sin cuyo requisito no será admitida.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Y de órden deS. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.,
D. N...... N....... vecino de.________ enta-
rado del anuncio publicado eu la Gaceta del di».. . . M y de l»e condiciciones y requisitos pa-
Intondencia general de Hacienda
Tesorería general de Hacienda-
En el expediente promovido por D. Félix M. López Villavicencio, corredor d-d número «le los de Matanzas, en solicitud de que le sean devueltos los 250 pesos 6 s«ai. 5JÜ escudos q i» como impone dai primer plazo de su lianza, deposito | en la Administración do Coitribuciones de aquel punto en 25 de Enero de I3Q2, c >n motivo d-- habérsele extraviado la carta de.pago que se ¡e debió expedir al efecto, se ha resuelto «u publicación en esto periódico por ocho días con-ecutivos, á fin «le que la persona en cuyo po ler da halle dicho documenta, lo presente en lu Tesorería Genera) de H «cieuda: en la inteligencia de que pasado dicho término, será declara lo nuio y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado correspondiente.
Habana 9 de Abril •<« 1870.—El Tesorero Gener-'i, Ignacio Banqueri.
Consejo Administrativo de Bisnes Hnbargaios
Acordado por el Conseji saciar á pública licita-ion el servicio de traslación de muebles á consecuencia «lei embarco de ca-as quj puedan oour-rir, se señ ila para que teuga lug ir el rem ita el Miércoles 2J del corriente, a l«s ilnoe del uii, ea el Palacio de la Inteudeneii gtaerai de Harnead», b..jo las bases contení Jas en el ^I.ega J« condiciones siguientes:
(Vf iftf el pliego de eond mudos publie ido en ia (I cete <M iín 17 iui coniente),
El Coas *jo de bienes embargados, ha tenido á bien sacar á publica sub uta el alquiler de >a casa número 98 de la calle le 3ui Ignacio, fij mío por tipo a renta mansutida do.,cientos escudos que última neme gamba-
Las que deseen mejorar dicho tipo pueden ocurrir por medio de instaoci» en papel del sello 3? á lus oficinas del Consejo Mercaderes 37: en la inteii »enci« de qu ;l á q lien sea adj u licaia, debe» rá presentar un fiador á sntisfa emu
No sedará curso á >a instancia que no expre' se el domicilio del postor.
Habana Ab d L6 «le 1870—El A Iministra-dor general, I)omi»yo Lopes,
El Co is jo A l ni i¡»va;¡v » de bienes embargados hi temd > por conveliente sacar á púdica licitación la casa mím-ro 137 de la calle <le la Lealtad en el tipo de 68 pesos q ie autes ganaba y que pertenece á los bienes «le O. ~ Clara Colon, esposa de D. Itunou de Armas,
Las per.-onas que deseen hacer oferta á dicha casa podran ocurrir por medio de instancia en papel del sedo 3. ° á ia ca e de Meroidereá, 37, en la inteligencia de que a (Uel á quien le sea consignada, dtíoerá poner un fiador á sansf iccion.
No so dará c .rso á ninguna iuita iota qu» no expre-e el uomicilo del poscor
tiabuuá Id «le Aurii «i» 1870,—El Administrador general, Douiing> L pez,
Las personas que desesn mejorar lu proposición da 30 pe-os que -ofrece.» por el alquiler de lo» esclavos Juan de la Cruz, Antonia G .erra con su hija M«ría Dolores «le menoredai que se tullan eu el Depó-ito ju ricial de es davos, pueden ocu. rir por medio de instancia en papel «leí sello 3. 3 á ias oficinas del Consejo, Aíercadetes 37 en (a inteligencia dequeaqiei a quienes les sean adjudica los, «loberáu pres-mar oomo g«ran*
tancia on panel del sello 3. ° á lus ofioims del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á qiun sea ndjulictdi, deuorá presentir cu no garantía un fiador abutilón sitistueoion, o > n >ro.n >ciis ilusa á m intanarla, vestirla y oararla si digne á enferm ir.
No se dan curso á instancia algún i que no exprès > el domicilio del p>stor.
Habana 1L de Ainlds L370,—El Administrador ganeral, Domingo Lopes,
Lis p3nonas que deseen mejorar la proposición de 60 pssoi mensuales que ofrecen por el alquiler ds la casa nu.niro 747 de lu c tizada d d Cerro, ptoiai ocurrir p ir mudio de ¡nstáucia ea iiapel del sedo 3. 9 á las oficias del Consejo Mire llores 37: en la i steli <en fia de quo aquel á quien sea aljU lici ta, doberá preseatar como g ir,intía u i da i or ubo tai » á satisfacción ó bien sea a i mes e i fo ido y otro adelanta lo.
No se 1 irá curso á instancia alguna que no exprese el do niedo del postor.
Habana li «le Abril de 1870,—El Adminis trador general, Domingo Lopes,
Las personas qua deseen mejorar la proposición de 22 escu los por la negra Encarnación y 19 por Emdia que ot'reecn meusualmente de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en pin«! del sello 3. * á las oficinas del Consejo dercaderes 37, eu la inteligencia de qu« aquel ó quienes se m adjudica las, deberá presentar como garantía uit calor abosado ú satisfacción, comprometió idesu á mantenerlas, vestirlas y curarlas si licuasen é enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el «lemicilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas pue deseen mejorar a proposición .1 • 28 pes is que ofrecen p >r el alquiler de la cusa número 199 de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia ea papel del sello 3 3 á esiu oficina, Merendares 37: en la inteii -genc a de que aquel ó quien sea adjudicada, debitará pr seno.tr como garantía un mes en fondo y ot«o adelantado, ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese «idomicilio del postor.
Habana 12 le Abril d<l 1970.—El Administrador general, Domingo Lopes.
metiéndose igualmente á mantenerla, YMtirla y curarla si enfermase.
No se dará curio á la instancia que no expre** el domicilio del solicitante.
Habana Abril 7 d» 1370.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar 1* propo-siciou de 39 pesos quo ofrecen por el al junar mensual de la casa nú ñero L07 de la c ille ds A-costa, pueden ocurrir por medio de instarían eu papel del sello 3. 9 á las oficinas del Gou-ejo Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel, á quien sea adjudicid.a dañera presentar oo.a > garantía, un mes en fondo y otro adelántalo, ó sea un fiador abonado á satisfaooigu.
No se dará curso á instancia algún i que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Alm a.*-nistrador general.—■Domingo Lopes.
Las personas que desen m ijorar la proposición de veinte esoud >s mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Simona icostaquess tulla eu el depósito Judicial de esclavos, p i tdiu ocurrir por medio de instanoia en papel del -ailo 3.a á las oficinas del Consejo Mercaderes 37; eu la inteligencia de que aquel 'á quie i sea a l j u i loada deberá presentar co no garantía un fiad >r ai < zudo á satisfacción y compro uetiéu lose a ,n i i tenerla, vestirla y curarla si llegas» á enferma«'.
No se dará oureo á instancia alguui que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril >a I970.-*-El Admiuis-trador general, Domingo .
■j »rar la proposi-*e .su «laie iob por .J«’¿ariti oou su
En el expediente promovido por Doña Mn-i ría de la Luz Vinagreras, viuda del Corredor de j número que fué de esta Cnpit«l, D. Joaquín Es«-¡ talella, eu solicitud de que se le provea de uu duplica » de la carta de pago correspondiente ni j primer plazo déla fianza que prestara diebo Es-talella, eu los años de 1840 al d» 1812 por valor de 500 pesos ó sean inil escmlos, para poder ejer--cer aqne« cargo; se ha resueltoli publicación en la Gaceta oficial por ocho días consecutivo*, para que la persona eu cuyo poder se h díase dicho documento, lo presente en la Tesorería ge .eral de Hacienda: en lainteligen ia de q ie pa-ado di cho término serádec arado nul«> y de ningun valor ni tfect i y se proceJeiú á expe.iir el dup.icado que se menciona.
Habana 9 ds Abril d» 1870.—El Tesorero
general, Jgneeto Baoqu ri.
que
tía, un fi id «r alionado á satist «oeiou.
N i se durá curso á ninguna instancia no ex «iv.se el domicilio del postor.
Habana, ibnl 16 de I87ÍJ,— El Administrador general. Domingo Lopes,
Las personas que deseen mejorar la preposición de 64 esculos mensuales que ofrecen por el alquiler ue las morenu Teresa y Simona, residentes hoy en el Deposito Judtoial de esclavos, y pertenecientes á lo embargado á D. Antonio Fei'.iaa lez Bra hosio la primera, y á D. Manuel Casti lo y duarez ia segunda, pueden ocurrir por Los que deseen mejorar la proposioion de 30 j por me.lio «le instauci i en papel del sello 3. • escudos m«jii3«iales jue ofrecen por el alquiler de | a l »s oficinas del Cousejo, Mercaderes 37, án la in^
la tn-irenr Beruard» Garro, residente hoy en el Deiiósito J udicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á D. Miguel O «ca; puedeu ocurrir por medio de distancia en papal del sello 3. * á las «Jiciuas del C «mejo, Mdroa ieres 37: eu la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada. deberá presentar como garantía uu fiador á satisfacción, y co upromaterse á mantenerla, vertirla y curaría si eot» muse.
No se dará curs > ¿ la instancia que no expresa el domicilio doi postor«.
Habana 13 de Abril de 1870, El Administrador general, D -miaja Lopes.
Lus personas que dessen msjor.ir lu proposi-el m de 3 escudos 5dJ nidísimas quj otreccu por e a qui er m muai .1« la morena Elvira, como de 14 años de «dad, pueden ocurrir por medio de ius-
teligencia de quo aquel á quien sean alquiladas, ilaberá pr««entar comj garantía un fiador á satis-tacoio.i, y coinpro«neterse igualmente á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No se d trá curso á la instancia que no exprese el domicilio de« solicitante.
HabanU. Abril 7 de 1870,—El Administrador general, Dmningo López.
Las personas que ci ciou de 15 pesos que y.
el alquiler de la moren» c. u	____ _______
hija Alarla Luisa, de cinco mosos, que se hallan eu el Depósito Judicial de esclavos, pue len ocurrir
flor medio de instancia en papel del tiello 3. 9 á as Oficinas del Cunsejo, Mercaderes 37, en la inte* hgencia de qua aquel á quienes sean a Ijuiica las deoerán presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna qu» no expre*e,el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administra-trador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen mensualmente por el alquiler de las dos morenas Eusebia Garro y (-ármen Fiat que se hallan en el Depósít«) Jud.oial de esclavos, pueden oeurrir por medio de lu-taucia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Cousejo Mercaderes 37, eu la inteligencia de que aquii 4 quienes les sean adjudicadas deberán presentar como garantía un fiauor abonado á satisfácelo.i y comprometerse n mantenerlas, vestirlas y curar us si llegasen á enfermar,
No se ciara curso á instancia alguna que a» exprese el domicilio del solicitante.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Los que deseen «.-jurar la proposición de 17 escudos mensuales qae ofreo > oor el aiqu«ier le la esclava Teresa Guerra Je naciuu cus lavandera y cocinera, perteneeieuteá lo einbarg««.. ■' D. A t-
l/-‘
Los qu» deseen mejorar la proposición de lia/, y ocho escu Jos mmsuales que ofrecen por el alquiler de la morena Encarnación, residente hoy eu el depósito judicial de esclavos, y perteneciente á lo emoargad» a Doña C»rmen Miran la, i»ue leu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. s Á a* oficinas del Consejo, ea la inteligencia Je que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción} compro-
v	-a	_
tonio Fernandez Bramosu, pueden ocuttn medio de instancia en papel del s*ilo 3a ia» oüoi na del Consejo Mercaderes^: en la mtelig !UQl(1 que aquel á quien sea alquila la, .leoera «amar como garantía un tia.lor a sati-faccion cu.nprom j-terse igualmente á mantenerla, vestirla y «urarla si llegase á enferm ar.
No se <lará curso á instancia 'alguna que no expre-eel domicilio del solicitante’
Habana 4 de Abril de 187U.—El Administrador general, Domingo Lopes.
