
y medidas, que bajo ningiui concepto deben satisfacer los que están sujetos á una diligencia que nada les interesa y si mucho a la coinunid id social, el Exorno. Sr. Gobernador Supeiior político de conf >nnícbd con lo consultado por el Exorno Concejo > e Administración ha tenido por conveniente resolver que desde luego se omita consignar por ios municipios semejante arbitrio, y que e3te servicio se haga de oficio por los Ayuntamientos que podrán consignar en su sección de gastos el que consideren indispensable para su desempeño, en que se les recomienda la mayor exactitud.
Y de órden de S. i . lo comunico á V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos anos.^
Habana 25 de Junio de 1870. —El Secretario interino, Emdio P. del Pulgar.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de....
Eli vista do que algunos Ayuntamientos, al formar los presupuestos por que lian de regirse, introducen aumentos ó supresiones en sus gastos obligatorios sin formar antes el oportuno expediento y sin descansar para ello en órden anterior de. esta superiorid id, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con. el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer que en lo sucesivo cese tal práctica, y que cuando los municipios consideren conveniente y útil, ya el aumento de sueldos de sus emplea, dos, ya la creación ó supresión de alguna plaza ó gasto que consideren indispensable-instruyan el correspondiente expediente con que darán cuenta para obtener la debida aprobación ó la resolución que se estime mas conveniente, sin la cual no podrán introducir aumentos ó supresiones.
Lo que de órden de S. E. comunico á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 25 de Junio de 1870.—-El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
Circular-
Siendo muy trementes ias faltas que se notan en las sumarias que por fallecimientos do negros emancipados remiten á este Gobierno Superior las Autoridades de la Isla, no cumpliendo en lo general con lo que está prevenido para que se justifique debidamente la defunción de aquellos, echándose de menos en la mayor parte de las diligencias algunos de los requisitos que mas interesan llenar corno son la identificación del cadáver, la certificación módica y fé de óbito, así como también los documentos de consignación que obran en poder de los patronos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido disponer se recuerde de nuevo cuanto previene la circular expedida en 6 de Diciembre de 1864, publicada en la Gaceta oficial de 9 del mismo mes, en el concepto de que se le exigirá á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores toda la responsabilidad de las faltas que cometan sus subalternos, en el cumplimiento de sus deberes, no admitiéndose de los referidos funcionarios, ninguna sumaria que no esté en un todo conforme con la mencionada circular ya citada.
Dios guarde á V__ muchos aíios. Habana 25 de Junio do 1870,-—El Secretirio, —P- S.—Emilio P. del Pulgar—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de ....
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar
“El Capitán Asensio Comandante de tro muertos ignorándose el número d
armas de “Los Abren*” atacó con 40 hom- rijos; por nuestra parte cuatro heridos
bres de Milicias, Bomb iros de esa Capital y
En el sitió llamado el Canario y en San
Voluntarios á 150 de la partida de Pepe Blas fueron recogidas SO personas.
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 28 do Junio de 1870.	L'‘
gadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
González en el monte ‘‘1) ajan” a f‘ que puso en dispersión, causándole 15 muertos.
Por nuestra parte (los heridos y un contu o.
Sorprendidos unos pocos rebeldes en ‘ Itabo” por fuerzas de B iza emprendieron la fuga siendo uno de silos muerto y otro lo filó igualmente por el destacamento de 1 o-lo Viejo” del propio cuerpo eti el potrero “Ojo de Agua”, hiriendo á d >s mas que estaban comiendo una res y vian las. En una operación practicada en la noche del 13 pelel Teniente Coronel Molins con 80 hom ores	____
a. su columna que«bdividtó	; Bll losfuettes de Puerto Príncipe,
oes en las lomar ‘Galonera y Vela««» i ,	1). Miguel Fernandez,
hizo a los rebeldes 4 heridos y recogido o3 ;
personas.
El Bri-
Segun los partes que se lian recibido en este diade la Comandancia general de Puerto Príncipe se han presentado últimamente procedentes del campo las personas siguientes.
Clases.
Hombres
En otras operaciones practicadas por la misma columna el 16, 17, 18, y i 19 en combinación con las de los Tenientes Coronales Morales, Jefe del Batallón, de Madrid y Moreno «n los montes de Q nema- j do grande, Manaca, Boca da Tero y los Is I lefios dieron muerte á uu vigia rebelde de-- j truyendo gran número de bohío-i abandona- , dos ó internados en aquellos montes inclusos los del campamento de Enrique Jiménez y se cogieron 26 persona?, algunas influyentes en la partida, de Lico Peña. En el monte de Calabazas fueion sorprendidos unos pocos rebeldes por la fuerza de Andalucía y Marina que inanda el Capitán Piflera, á los cuales h zo un muerto. En la Güira bau «idos recogidas por Guias do Rodas 14 personas mas y en el resto d«l Distrito 8 presentados. Infinidad de sepulturas encontradas en los montes y declaraciones de presentados y recogidos indican que el cólera y viruelas b icen estragos en los que aun permanecen fuera, de la acción del Gobierno legítimo.”
Lo que se publica de órden do S. E.
Habana 27 (le Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
orí «ruin» municiono* y o »hot lo»
El Comandante General del Distrito de | Matanzas en telégrama da 25 del actual dice | al Excmo-Sr- Capital! General lo que sigue: “El Comandante Militar de Colon me ! d'ce.-«Columna del Comandante Nóvamete i tomó en el punto llamado del Rosario en la | entrada de la Ciénega por la parte de Yagua-ramas, jurisdicción de Cienfu'-gos un campamento enemigo después de alguna resisten« cia, ocupándoles dos armas de fuego y cuanto en él tenían. Columna Br s en inmediaciones clel mismo punto sorprendió varios campa« mentos recogiendo acunas mujeres y nifios.” Lo que se publica de órden de S. E. Habana 27 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Facundo Guesia.
.. Juan Coy.
Ramiro Basuto.
J osé Coy.....?
Ce estino Lesas. y .. Antonio Duran.
Ramón Duran.
Meguel Fernandez.
José Fernandez.
.. Angiiete Coy.
Eloísa Coy.
.. Aquilino V.
Ricardo Coy.
Guillermo Uoy (niño). Mariana Coy (niña).
__ Teresa Duran.
.. Caridad Rodaga.
Anita Duran.
Clotilde Duran.
.. Cés.ir de Quesada.
.. J uana de Quesada*
Columna del Sr. Brigadier Aguilar.
D r Caridad Rivero con da? niño«. Loreto Diaz.
Morena, Josefa Diaz.
D f3 Sacramento Veloz.
Desideria Barroso.
Dolores Barroso.
__ Faustína Barroso.
Abelardo Nápolss.
Caridad Ñápeles.
!	..	Caridad de Quesada
j	..	Adela Nápoles.
! Morena, Mercedes Belen. i	..	Isidora Veloz.
Obispo (c) Accesoria número 67 de IL Joaquín Delgado en 21 pasos
('ármen número 27 de D. José Morales Lemus en 20 pesos.
Tulipán esquina á Clavel de D. Ignacio Alfaro en 102 pesos.
Calzada ue Con ¿lia [accesoria] de D. M. Cárdes ñas Zu as.
Animas número 148 de D. Francisco M. Acosta en 10*2 pesos.
Otra casa en la calle de Cantarranas en (Puentes Grandes) 12 pesos.
Una quinta titulada Ainérioa (en Luyanó) do 1). Miguel Embil.
Otra id id (A. B. C. D. E.) en el mismo punto de idem.
Casa número 31 de la calle de San Miguel de D.
Joaquín G. Verdugo en 2Ü pesos.
Otra id en la calle de Compostela número 77 de D. Francisco J. Valmuseda, en 52 pesos
Además hay hechas proposiciones por las casas siguientes:
Campanario 166 de D, Antonio B. y Morales en 20 pesos*
Estre'la 87 de idem en 20 pesos.
áan Nicolás 21 de l), Ramón García en 25 pesos.
Las personas que deseen hacer proposicio n ó mejora pueden ocurrir per medio de instancia en papel del sello 3. - á esta oficina. Mercaderes 87; en la inteligencia de que aquel á quien sea» adjudicadas presentará como garantía un fiador á *a-tisfaoci on.
No se dará curso á la instancia que no expre* se el domicilio del postor.
Habana 27 de Jumo de U70.—» Admiuia trador general« Doming• Lope».
nado mayor; el Excmo. Sr, Gobernador Pre»id?tt. te se ha s -rvido señalar para la subasta c| di* ¿g del corrionte á la una de la tarde en la Sal i (J ,p¡. útüar unto la Comisión 2 w con exití ta sujeción al pliego de condiciones que se iu.-orta á o.»utu nuacion.
Habana 17 de Junio de 1870.—El Secretario Castellanos.
M.
JVe»»a el plicií-¿3 .1« o trinili«'.]
< o uliciuiieí p ililicado en 1» C»cel« <j .
Con acuerdo del Exulto. Ayuntamiento ha d¡,. puesto el Esculo. Sr. Goberna l*>r Pi«sálente »esa. que á pública licitación el suministro de esquifa, ciones p ira el R uno de calles, durante el entra«» te año económico do 1870 4 71, señalando para el acto de la subasta el 2S del actual, á la una de gu tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al plieg > de condicione» q«e se insería á continuación.
Lo que se publica de órden de S. E. para nocimieiito de a (Uellos á quienes intaiese.
Hibana 13 «le Junio ele IS70.—El Seeret rio, M. Castellanos.
D.
D?
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer se publique en la Gaceta inicial el pliega de condiciones é itinerario bajo las cuales debe subastarse el servicio do conducción de lu correspon ienci i cutre Sancti Spiritus y Puerto Príncipe para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 22.de Junio de LS70.—El Jefe de la •Socccion,—P. S.—Joaquín de Echayii '.
(Ki pliogo (1h con liciones ó itine y-rio * • l uh!ico en n G <• Ha tiei vM de. cn-
it qn
Se il ■
Telégrafos.
Con arreglo al decreto de S, A. el Regente, de fecha 28 de setiembre último, desde el Un; t. ° de Julio del uño actual que la establecido cu toda-< las rstuciones telegráficas de esta lata, queso batían «biertai al público, el precio de d'13 pesetas, en sellos especiales del rumo, porcada dio/, palabras que el telégraimi contenga.
Lo que se anuncian! público pura su conoci-mienio.
Habana 27 de Junio de 1870.—El Inspector general.— II. Crespo Quintana.
Ordenación general de pagos.
El Excmo. é limo, político á propuesta del Excmo. 6
amador Superior Inten«
dente general de Hacienda, ha tenido á bien ui¡ poner on decreto de í’ecli i 23 del presente mes, que la revista semestral ordinaria (¡ue asi los retira ios ■del ramo de guerra como todos los demás individuos que residen en es aísla, debían pasar en los primeros diez dias del próxima mes de Julio según acuoido de 8 de Abril último, se anlace para los miamos dias del mes de Enero de 1S71. Loque de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de J«s personas á quienes interesa.
Habana 27 de Junio de 1870,— /osé Cánovas del Castillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA 1>E COBA
Estado Mayor.
SaccÁon de Campaña.
El Comandante general de Santa C1 a ra en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr . Capitán General lo siguiente;
El Comandante general de operaciones j j de la jurisdicción de Holguin participa al j j Exi mo. Sr Capitán General que los Voluntarios de Velasen, fueron los aprehensores del i , cargamento desembarcado en la Herradura I | que todos ellos son hijos de Cuba, y procedentes en su mayor parte d® la insurrección, donde permanecieron engañados, sirviendo ! boy lealmento al Gobierno y prestando el j set vicio de campana con la misma constan- ! ci i é interés que ei Ejército, circunstancias ! todas dignas dé consideración y elogio.
Según declaración del prisionero don Eulogio de la Calle desembarcado en la Herradura, Cisneros no quedó en la Isla, sino que eu calidad de comisionado regresó en el mismo vapor á New-York, manifestó también dicho prisionero que el citado car gamentó con el apresado en Punta Brava componía todo el que trajo el vapor Upton.
El Comandante Militar de Holguin hizo prisionero á otro do los piratas que se hallaba herido ocupando una bandera y correspondencia. Las operaciones continúan con activida l para procurar la captura de los troce individuos que aun quedan de la citada expedición.
Lo que se publica de órden da S. E.
Habana 28 de Junio de 1870.—-El Brigadier Jete de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. Comandante general de Puerto Príncipe da parte al Excmo. Sr. Capitán General de las operaciones practicadas por las fuerzas del Departamento, cuyo resúmen es el siguiente:
“Una columna de Aragón al mando del G «p.tan D. Ramón Puscuai ha recorrido el j Hita bu, finca de Echevarría, Santa Teresa, rio famasaguacan, las Mercedes de Castillo y montes déla Pru lenciana, habiendo causado al enemigo 3 muertos, 10 chinos prisioneros, 5 negros y una negra con dos hijos, y recogí lo dos armas de fuego, teniendo por nuestra parte un contuso; ademas recogió 143 reses,
El Destacamento de Guáimaro hizo un muerto al enemigo ocupándole dos fusiles Remington.
El Jefe del Regimiento del Rey sorprendió e! campamento enemigo del Palmar ando á loi rebeldes cinco muertos y un prisionero habiéndose apoderado de 20 armas de fuego municiones y 32 caballos.
Dos compañías del Batallo,¡ de Bizarro, al regresar de una emboscada, causaron al enemigo 20 bajas: por nuestra parte un oficial y un soldado muerto y 6 heridos.
El Teniente Coronel Esponda, en Moa
Felicia Agüero.
Mai ía Barroso.
Amalia Verea.
Agnstin Barroso.
D. Ramón Guanero Sastre con su esposa.
Moreno, Simón Batista Caballero.
Feri Batista Caballero.
.. Márcos Batis-jji Caballero.
Hilario RatLeii Caballero.
3n las Minas.
Dr
D.
Ana Rodriguez.
Carino» García,
Mercede! Perdomo-Teófila Pacheco.
Emilio Pacheco.
Abelardo Pacheco.
Miguel Pacheco.
Pedro Pach-co.
Agustín Pachíco-Moréno libre, Juan de Dios Muñoz.
Ventura Mora........> Esclavos de D- Cor-
narceli no Rodriguez. $ nelio Porro.
David Sánchez. .... í Idem de D. Goyo Moisés Sánchez-..,. ) Mola
Fuerte Casa Jata-
Moreno, Francisco, id. de D. Batista Caballero-
Loqueas publica de órden de S. E. Habana 27 de Junio de 1870.-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pe Ir o de Zea.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados.
El Con«ejo ha tenido por conveniente sacar á pu« blica hci ación para su arrendamiento las c*» sas siguiente».
Una en la calle del Consulado número 33 de D.
Feliciano Mullen en el tipo de 18 pesos. Otra id en la calle da la Concordia número 130 de id en pesos.
Otra id en la callé de la Concordia número 128
de id en 25 pesos.
Otra id en la oalle de Jesús Peregrino número 53 de D Lorenzo Pedruso en 30 pesos.
Oira id en la calle de Manrique número 172 de D.55 María Rosario Portero en 20 pe. so*.
Otra id en la calle de San Salvador del Cerro número i 3 de D. A. F. Ctiado en 36 pesos. Otra id en la calle de Atares esquina á Santana de D. Ignacio Alian» eu 17 pasos.
Otra ideo la calle de Luyanó número 29 de D.
Miguel Embil en 20 pesos.
Otraen la calle do San Rafael, 88,de D. Feliciano Mallen en 41 peses.
Otra en la calle de San Ignacio, 96, da D. Miguel Embil en 100 pesos.
Otra en !a e lle de las Lagunas 67 de D. Francisco M. Acosta eo -51 pesos
Otra id on la callo de la Lealtad esquina á San Rafael de D. Francisco M. Asosta en 33 pesos.
Otra id en la calle de San José número 30 de J), Francisco M. Aeostaen 25 pesos.
Otra id en la calle de Velazquez número 11 deD. Apolonio Chacón en 14 pesos,
co-
[Veai ■ ,i (jii-co atei ü3 d-i ron pía-.
public.«W -n 1.
El Excmo. Sr. Gobernador Piesi «me, piévio acuerdo dei Exew ■. Ay i.uamca t >, se lu >er. ¡d . rf.„,,|. V(*r sa eaqU1* á nonul.ti el cu.ni st.io (L m it .,I [famo calle?, (Inmuto al eolia 11 afio ecouórn c<> ds 187o 71 v s,. ¡i ala a rio ¡mía*« acó, dé « »ub sia ni 23 dil a :uu i la una Ue ¡a larde eu i« S da C p mía , ñute I» ü ilniji,,,, respectiva y coa arrezo vi pliego rie co .d¡ -i.,„ci q,es insería ü roi.tim aoiori
Lo q ih se publica de *>rlor> de 3. 10. ¡a a ;ohoú:-uiieido li" quienes mínese,
lladaui 13 de Jmió (le ÍS70. —El S e Uu«-,
Oa le lu, os.
f &l pl»|>0 J- .i'üidbciooi*» »<-• publicó .m I . 0»c h .!► d'd curnei te].
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernalor Su perior político el plie'o -le condiciones p ira el remate d 1 arbitrio de la marca de carru ¡«s imr,\ el año económico d* 1870 á 7L;el Exettii. Sr, Pre silente, se ha servido señalar pañi la »uba-tael dia 6 del entrante in ;s de 0 ulio a la una <ie U larde, en la Sala Capitular ante la Comisión 2. s(¡«n extricta sujeción al pliego de.comí.cioues que se inserta á continuación.
Habana 14 de Junio de i870, — IbI Secretario, M Castellanos.
vjj ;.||.gO (i (•:».. oii S J* y ‘pifhll *rt	-■ • ' • M	D
del e.r i tí«»1 *• •
.Jcfaturi
i de A •imini«trn«lois de Marina A|ioiia<i«' u do la »Sabana.
del
S crelaría.
Acordado por *>1 Ex tno. Sr. Comandante General del Apostadero *4 qu'- te >nicea» 4 la venta dn uu lm-y inúiii de la propiedad de M rica, qu> exi.te ea el recinto del ireeual.el • r.J*f HA miuisuaconbadisoues-
to 8« 6"lebr« el dia 2 de Ja io p óx.m-i á li»ll de ai
mañrna y en eu despacho, el remate del referido ammti, I cual será adjudicado eu atib-sia oral quo durará 10 uñe utos, al que ofrezca mayor oantidai do la en que aquel está tas ido, ó s* -u SO e»cu 'os.
Y de 6 den de S. Sría se ai uncía al púbiieo para os que deBeen i t res trae eu e*ta licitación.
Habana vi rfe Jun o d 1&70—Carlos Rui» y do Lattffuenhein.
R :rTN.PA .SKOOTOrt
<4 ' i- noi. le.
Atlntin streiou seaeral <le Oarreo s
Ei día 30 dal mas actud Saldrá de cate puerto pura «I de Sa itauder y C .d a <d vapor correo "Guipú eoa.”
Hasta iua <lo< do la tardo del mencionado dia a- re---•iliirá en esta Administración General tO'Ja la err-spun-lenoia públi a y *1« oficio que ae dir ja á la l’ení aula, y desde e.t* hora has a me ña áutei de la salida de) v,por sorrao, .-e admitirá en l'»« cuatro buzones de a* ■-a i«e que se ha lan •• ablsuidns «u loa puntos deei^n i-«»; «ero con la condición d* que han do llevar doble fra qu“0, sin cuyo requisito quedará detenida li vta la xpuilidou inin-di-it».
En los buzones de alcance no so admiten esrtifica-
¡o».
Lo que •« anunaia en la Gaceta oficial para cono, «¡miento g-neral.
Habana 20 de Junio de 1870. —Antonio F. Duro
Kane» Ciiiaiol de la Habana.
Secretaria.
Por acuerdo de la D receion, 3« recomienda á loa a*piran es¿ la p aza de Contad ,r ue la Sucursal de Carien«#, ocurr*n i esta Seo-otaría el dia do* del mea «ÚX tno V n'dero á las once de su mañana con el ñ i de someterse al ex-meu dispues'o.
Habana Jumo 23 de 1870.—El Sssretaiio, Juin, del Talle.
Solicitando el Sr. D. Juau Atilano Colo ró, que se a provea de nuevas título» p r lo que raspa ta á ru» ac-<• onaa qnc posee d ■ «a e Umco, b jilos núuo-519 I 5 ¿2. 1720 al 172^ 6308 al 370, 7*107 y 73o8, me-diaot** htbérsele extraviado los qu*. se le • Xpidieron au-tcroinne«te, lm acor lado l.i IJirecuiou que por nueve iiímerrg consecutivos de la Ga'.eta oficial y los periódicos de e< a c u h i, se convoquen las p*-r»oiias que pue-*Un conoeptuarae con derecho para impugnar a cha ».ilicitud.* advirtió idole- qu se ace lera a la misma si dentro del tó mino ile 5® d a ic»pu«a d*-l ú timo anu icio no tarabl cisen rae «miciou cu contrario.
Habma 23 ds Junio de 1170.—El Secretario, Juan iel Va le.
te oscuro, sorprendió algunos campamentos í 0tríien la	s,n Nicolás número 34 de D
abandonados, cogió 7 armas de fuego y dos	'amo!l Grdrcia en 4J beaos*
cajas de municiones.
El Teniente Coronel primer Jefe del
Batallón de Pizarro, con cinco compañías de .«n cuerpo, una del Rey y la Contraguerrilla, practicó reconocimientos en la Deseada, Loma de Castellanos, límites del monte Guayo, potrero de Santa Teresa y San Rafael, recogiendo 18 personas* En Santa Teresa la Contraguerrilla y una compañía tuvieron un encuentro gon el enemigo el qualtuvo cua-
pesos
Otra id en la calle do Bernal número 1 de D. Rafael Lanza en 12 pesos.
Otra id en la calle de Jesús del Monte^Abfimero 167 de D. Melchor Solazar en 25 pesos.
Otra en la callo de la Concordia número 131 de D. Feliciano Mullen en 28 pesas.
Otra en la misma calle número 147 de D. Felicia* no Mallen en 34 pesos.
Oirá id en la callo del Trocudero número 40 de D. Francisco M. Acosia en 102 pesos. ;
°f,a t	,9,<bi
1 vi A sj ■(:
OKIOINAS I.OOAl.iSS I.a Ha a '
Excmo. Ayuntamiento,
Secreta> ía
El remate del suministro de efectos de ferretería cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta ofic al del día 16 del presente, tendrá efecto mañana á la una de lu tur le en la Sala Capitular aate ¡a Comisión respectiva, conforme lo expresa el anuncio que precede á dicho pliego.
Lo que se pueden para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana y Juuio 27 da 1870.—El Secretario, M. Castel anos.
Hecho cargi la Eicin.. Corporación ds la A^mi-tilitriicion de Hospital civil d *. 8sn Fdli e y Santiago, ai persona» que rucouosuan cenaos á favor del niLtno y coya» anua «ia a- hoyan v-nublo a» ei mea ds Mijo ú'timo, «outíu riráu á la C* ata luria de la expresada Lorpora ñon a «a isíicer las u»nl.idades en que ertóa eu «scubiorto po, dioiio concepto, para lo cual pie»euuiáa el úi'iin» recibo de pago, «percibido» de que trascurrido «¡i tuco des, u s le este ai.uuoio, se procederá al cobro 1>	1,1 vía de opr-raio ooo el recargo Oonaigments.
Y de órden del Exuiao. 6 .limo. Sr. Oabiruador Presiiient t s» pub iea para •oaoeiunsnto Ue lo» iiil»r -aa -di s.
Hibann Junio 27 de IS70.—El Secretario, M. CitlcU'in. s.
Eu el cabildo ordinario que el Exorno. Ayiiotaiuien. lu celebró en diez del actual, »o dió cuenta del título p.ovisional de T -Diente del oficio de procurador público *1« Cata ciudad, «e que es pr pietaño O. Cosma González. del V.J.e, expedí lo por vi Exorno. Sr. Gobernador Superior político en 31 de Enero del corriente «fio, á favor de D Doming> Oseguera, y esterada la Eterna. Corporación asordó m t >rua de rasú-u dsl preacnte título y que .-e hicit-ssu las publieusioue» de úosiUabre por la Gacela ofi ial.
Habana lt ds Juuio ds 1S70.—,-Ki Sseretario, M, Castellanos.
r.xcmo. A y u n t ■ q Uí, a,!/, iq o;ii
* 1 u cabildo uu v..» |m.
« C U lntl y
'< g r - desdi, i-l irsimv» o
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Su-. t político el pliegp de oondicioaits para el re* I mate del arbitrio de les corral#» del l^aatro de ga*
Aconta o !* ordinario (Id I»
(i; 0,1 .< d ' la» linca lll.-tlill* nil.Hllu* (¿i. pin'hlo'.-i «o s . í u¡- z» 'Vedi • , • * •' qirtí lian ■
1 de .Tul o ¡tróxim * pira, a1 ax»ó<* o que 8H ¡«S íij(, > .xpe'tltfts I i», iteinciuil » q llelini pía
sentar ios propt-ijiri*# d* u«b	*	*....* * a pera
que (lea le lá i- (lia t* <«te eiiunc o flñatá el 30 d-l or-ri»nte, u'¿tiY/a'itú''#'0 atadur a ui-.-niirptf «le 10 a 9 d» « t.rde a pMO*»ri ■ (-<■- o» tta[)fc**. 1 * * i ul oic * Ud"*SI y-s it*ii,. I' s cuntfs il-s j- U'S do (•< na» J-ie-iMoi «a»*(ju« m i»s miamos se ript?» . so enycjjarun cu la rete» a ofi;ii a dentro del |> azi» io ¡ío.i«<, cu; .1 co t; pío *ie ■.uu I •*• q»« dejen (le * eji np.'i ••> • -d *li • i1 uu ** t •, u I s "«i »hi* ¡mm ia eAMciaud de .;** *i> pa roa, ürunir.m j.» U mu 11 d • i 1 •> |i ¡r¡« -	ro'. a q u |«o u . ó j ue u
ia Uu«
. u il.se «valuar
lili o .io« ¡ rugo
U40.pz.ir
á lo que previ- no i.i c|k u' h d-l Gobierno Super 0: L'1-vil d... 25 de Febrero' de 1855.
Malia ia 17 de Jun *»-- 1,97.0.—- lv¡ íjs i'ci.tr <,jlf. Castellanos.
No liahi «tjdsi loni.lo «f.:cl > por la.'a • e iidúd .r l la ¡¡ubasti i!«l anelili itniàitló e la ci*il a número 10 del merendo de Y ci , « LO <■ -mo r. G ,iwrua-ir>r Pre-»ident« ae ll i »• tv a» »citaitu* p rn» sil re ■(¡l e ui da 2S del c *i rióme á )u u a de ¡a i .j d eu l.r 8 na Capito ir aut« la Comisión 2. s co i ex;r i ti .-uj «¡o« el |tli*go d# cot.d cióiies qu * ee i m rr.a « c > llanas»'!).
Habana 15 Castellanas.
I bl piia«a d c# lente).
de Ju-ii.» -le 187!) El Sscr-'israi, .!/.
n Mr..«« -
...iiLL
1,18 propuéi.' ones p .ia a Re; uda-¡.i míe rapno do Prop iva y Arbor «a u. i Kxcui . Ay-ntuii «uio ,n , llicieion ..»te I« Co llision segu id«, eu i.i • «.-».o «el ilo do ay r, no h*ti si » i acSjitvohs por la. Exetìli. 0,rp"ia-cío». En su eomi-eiie c a am dd In uusiiia convoasr.i» nuevo i am e: >.ia 23i(|ue e**rri*'Ute àia mad« In •»'•I-en la S la Capili! ar á ms qu« de» -u toiu.ro a sacar, go e* n a >egio ai R g um -uto fauna n» y .ligmle'in* dicione» publics » »«n as G«o.cas uè 27 y 31 dvJwjo último.
Habana 2;! de J.» i ■ de 1870 — f>¡ fiesrsnirio, M Castellanos,
Desalojada la oasilhi núm. 13 dsl msrsado de Taoon d stiu.id i al expafiilio de cam s; ni Excmo. Sr. Goberna lor Presiderney ae h issrvilo señalar el dia 28 del cji ríante á It una da la tirde en la Sala Capitular ante la Co ni-io i 2, “ c.oii «x-tricta sujeción al pliego de coniisiune» qu» inserta á continuación.
Habana 15 de Junio de 187o*—El Ssoretaris, M. VusUdano*.
iíl Plií Z J Í.8 c’ «orriente.
jicio.i^s st* ptih iLt:
IR nfl
17 «H
Fara «I 2S del astual, a la una rio la tarda cu la Sala Capitolar y con arreglo à lo? r«*<|>e,:l1' vos pliego» de con liciotisi, q 13 se inserta« a •ontmuaeion. a« h i servi lo santi ir el linci« »• 5r Gob rtm lor Pre-idcnte, lo» rainates do1 • i|BI,’1'*lr* de ofectos de“i*,ainp3c,liena,” “albaiileria” y j'c‘r pinterfa p tra el R un > de callo» y ‘‘rancho (,ar> lo* operarios, durante el próxiuio fin i ecunoffl109 da 1870 à 71.
Lo qua »« pubfìca para cbno'ii'trtiohi® de aqun llos fi quienos intereae.	„
Habana 13 de Juniodn 1870.— Md 0WM'
noe.
il
( Lo» piiev ih .
oet’< «ri-i lf ) ’
lfubin»><'cciiiii «lo vi -Il mei« (I<d cimiento de* tollones
■Cl (I
Don José María Larieti, i.at-tqai »« 8 •»' " tJl'< gf> aado, d*‘ 45 año* de edad, ha nciididn ¡J Lx-'',lU* Gobernador P i ít'Co nri 'solicitad d * un duhhc^^^iii lio1*tari« tie*«m’i>ar«» que ii.cn í-r 'niiinern 43 ■& " ‘ ' 13d- Juiiiii d * IS6-7 «orno p-axagoto Mol. vapor v Infanta Iaal'el por iiai ó sel» ext uv ad'V y y*	^¡„n,
en t * de <sti fecha 8 ha cérvido »■ cml«1' á su I'®1, dicpoi.iendn a»d(<¡» «qu-llip;n v lor "i efcc1»* ^ Habana 25 da Junio de 1870.—losé ilutiS
«•Indiiria Inspcecioii de Cas* Kf»11®11,
Primer distrito.
Eu el dia an'erior mo piriicipó H myoral euca-ga'lo da la »»ttnpia de L'sa"
Juan Lope»,
A "g 9 e'
lyirv '*y	^ jj||i‘íl
en ear« caserío, el h il e «0 apaiii)M6i pn Hío.i* ^ll caballo color bayo, oabns ne^ro», urbi' O de «
p,
j fl pu&f
nn s 'hretliu^o qu mad<>en un* in^no, j •*« * utír* de aleada, íiq «aher quien sea su 'iueöo, y c,) " (jtí dique en erta localidad	irnro/ibí iti ^ reiaww ^
cko animal aí <»orraf d« Oouc»j), h'5 d:*Pa depositario en dich« finca.	. » ¿ ¿e qUí
Lo qu* «e puh ¡caen la Gae'ti ofiri1 ,l „|h|l,»i elqusse ca n.lih r* c>*u de"chi al	*‘
ssuiira 4 «sta dspei deucia * I» »cerio va ‘JJ*. fyffi i LI au sa 18 de Junio d*
Ossa Ulano» :