MW9&
A ' r *' *•'*•*> i	>*•>•< u- .«,«<•
. U	■
No hnbiendo tenido efecto por faifa de licitadores *1 remata d*-i Bergautm Poadiuherjr apresid' por ei vapor nacional Neptuuo cu el año .¡e 18o4 jirndu ¡cndo boza es, se h. dj-puesto por ia aupariMufi se saque nuevam*.«« a sabasui.ajo el tipo de 3150' escudos en que lia « do tosido.
L- q. sé-animoi I a! púb'ico d tiu de quo los que (¡aseen rucer-surse en la subasta a ¡miau d «at* Admuí.a-tracion «na en los alio« deí ex-couvento do S»u Fr.iti» üisooá lis doce dol di i 17 A• Junio próximo- venidero en qu- tendrá lugar «lacio, en la int lig-ucia que para ser licuado ' se requiero la p.esi-nuoiou de una cana de pago que acre me Haberse hecho el depósito en li Tes., vena gane ral de la cantidad de 315 es,ud„s
p j, U^> ‘^7 30 <l” M“y',d8 1W0. Et Administrador. Pedro de Olive.
<« (imiti sucio» sonerai de Correos.
Fidili 15 del mes anual saldrá do esto puerto pa in e¡ (lo S uitaii 1er y Ga li/, ei v ipor O «neo “ Jmnillas.” rissici las los de la tard ■ dei meno onado dia se r.c» c.bira en e.-ta Adm n st, ación generai locala eom spun dcncia pùbici y d- odino quo se di j t a ,a Peni usua, y desde esta U ira lia ta m il i antis du la sumía del vapor correo se admitirá eu los cu itros Inumi«, du alcau-cu que se halla i r-stiib mendos eu 1,s.punios da iguadng,
per , con la co idtciou de que h i do lluvn’ d,,l,le Iran-
quao, sm cuy , requisito que lará le’, nu ia II ¡sia I i expedición inw-di ta, K a lus bua rues de11 alcánce no su admiieu curufic ,d >s.
L > que se umuicia e„ U Gaeot i oficial para oon,»-«imiento g-neral.
Habana 0 do Junio de 1S70,— P. O.—Ger-vacio Arts.
ádtiiíaisiiuicioii Cuica! ai« Aduana» de 1« Ilo Imi na.
.Dispuesto por la Superioiidad quo s.i instruya el •xpe denla respectivo co averiguacio . de si D. Andrò San, h z Ai rogu', tiene alguna ruspo'saloli la I pendi n t, con «i ,Comercio O lino giiirdo almacén que fuá ,lu «sti Aduana, sa hacu presente p,,r este mu ,i„, á fio de que en el término le Ocho (lias su presenten en esta A'l-mi listracion las debidas rivlutn&cionpp, pues de lo contrario su propon irá la cancelación do la fianza qua p o.-* tó para garantir su manejo en dicho destino..
Habana 13 do Jumo de 1S70,—Agustín Gcnon.
El Miércoles 15 del act mi á las once do su mañana, se han de rematar en e altnac-n do averias siete cuas de „genjo en botellas, qu • li m cuido en'p, ni de cornilo.
Habana Junio lid- 1870.—Agustín Gcnon
Gobierno Político de la ila»ana
Habiendo sido mandados embargar por <I#creto de 11 del actual del Exorno. Sr. Go bernador Superior político los bienes de L). José Kufael ífoa, D. Luis Guerra y Leiva, D Tomás Acosta y Quesada, D. Manuel Guerra y Leiva, L). Antonio Moutejo y es
{»osa y L) ? Martina Martínez, vecin >3 de a jurisdicción de Moron y que se hallan en el campo enemigo; las personas que posean cantidades, efectos ó valores do cualquiera clase pertenecientes 4 los expresados suge-tos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamenU, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera ope ración que afecte ó pue'la referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto del Excmo- Sr, Gobernador Superior político de 13 de Febrero del afio anterior y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 13 de Junio de 187®.—Dionisio López Roberts.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 8 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Fernando Domenech, vecino de Santa Clara y que en la actualidad se encuentra en la insurrección, los de ü. Nicolás Sauvaneli y pardo José Ferrer Basols, vecinos que fueron de Cuba, los de D. Juan de Dios Zaldivar, vecino do Ilolguin y en la actualidad en la insurrección, los de D. Manuel Cándido Moreno, vecino que fué de Remedios, los de D. Antonio Hernández, ü. Pedro Acosta y Mena y D. Manuel Fernandez, vecino de Cuba y prófugo en Ja maica, y los de D. Lino Abraham Sulubarria. D. José de Jesús Salabarria, D. José Fermín Salabarria, 1). Antonio Abad Boscb, D. Andrés Rodríguez, D. Fernaudo Rodríguez, L>. Mauricio Miranda, U. Venancio Arbolaez, D. Rafael Borges y 1>- M.muel Santander, vecinos de Trinidad y que en la actualidad se encuentran en la insurrección , y por decreto de 9 del que rige los de D. José María Cordero, vecino de Cuba y actualmente en la insurrección, y los de L). José Pereira, D. Tomás Oalderiu y U, José Morell, cuyos individuos han sido juzgados en rebeldía, por Consejo de guerra, á consecuencia de hallarse prófugos; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase, pertenecientes a los expresados sugetos, darán cuenta imnedia-tamente á este Gobierno Político, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente •1 comprar, vender, ceder, pagar, trasíerir y hacer por sí cualquiera operación que aléete ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados .embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia ou decreto de 13 deFebreio del ano anterior, del Excmo. Sr. Gobernador Superior polítb co y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.	.	. .
Habana 11 de Junio de 1870.— Dionisio
Lopes Roberts.
Dan. Bernabé Martínez ha acudid i ¡í usía Gobierno en Bolicittt t db permiío paiM trasl i ia la herrería qu-tiene establecida en f»1 calle did Marqués Gonraiez numero 4, á la de la Coucwdia número i L4.
En cumplimiento de 1<> resuelto por el Exorno, e limo. Sr. Gobernador político, se anuucia esta petición per medio de la Gaceta oficial, á findequ« las personas
que se or«an perjudicadas con este proyecto puedan presentar tus ieslamasioiies en ia Secretaría del misino, dentro del pr. eso término de ocho dias.
Habana 2 d-Juuio de 1870.—El Secretario—P. O.—Antonio Heraud.
D n Ciríaco González fia acudido á oslo fifobieruo, en solicita 1 de permiso para muricu ar una marca d* cigarros con el utuio de‘•Ia i Burgalesa,” calle del Inquisidor número 14.
En cumpiimiooto do lo resuello por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador polítioo, se snuucia esta petlcioi por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueño.->e marcas de tabauos, puedan examinar el diseño de la fie que so trata, y los qu« so crean perjudicados con este pioyecto, presentar sus recl anadones en la Secreta iía Ut-i mi-m i, dentro del preciso término de diez dina.
Habana 3 i de Mayo de 1870,—El Secretario.—P O.—Antonio Heraud.
JSxcnto. Ayuntamiento,
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político «1 ienajo hecho al ulquirer de la casilla número 12 ieim-rcadodu Tacón, «i Ex>mr. Sr. Gobernador Pi*-side..te se fia servido señalar para BU rem-ts el din 15 del corriente Junio á la una de la larde, en la Sala Gapituitr ante la Com.si n 2 * eon astricta »ujeciu. at pin g i de condicione* que si inserta á continuación
Habana 8 da Junio de 1870—El Snoreuno, M, Castellanos,
l .! |>ii’ go da condición?» so pubhsó su fii Císcete de 15 di Febrero ultimo }
Ei Excmo. Ayuntamiento, fi i acordado en cabildo •rdinaii, de veinte det órnente,	hasta ei 15
d Jumo próximo venidero, el plazo para admitir prop . sicioues para un empréstito con destino á pagar á la Compañ a Española doi Gas, ios valores de lo* estable cimientos ip.e fia da a tq unr, con respo isafiiíi lad de edoa mism <s tu» hipoteca, y c m ¡a general del (Municipio.
Y	man.tajo ejecutar el au lerdo por «l Exorno. Sr. Gobernador fr mdeiite, se publ ca para general cono oimiento de las Sociedanes, li nio >s y particulares nacm nales y «xtraujerna qua puedan Interesarse en la apera-clon.
iiabailn Mayo 23 de 1870.—Ei Secretario, M.
jastellínos.
11 Conocida por el ArqUit-otn municipal del diatrito Norte, la casa nú itero 32, nal e de Zequeira esquiua a a ds i/ruz de. Da dije, resulia tener au-> frentes en esta lo ruinoso; y de couíorni|daá con lo propuesto por la JoUiisióit de puliría urb nía h i resuelto ei Excmo. Sr Gobernador Gorregfdor se o itni jue por «s e medio al iropietario de uiclia fi ira, que aparece ser D. CDyeUuo aíoutoro, y Uall irsa ausento, qua ejactue eí derribo de i paite ruinosa en el leonino ia treiuti dias pues de lo ootrar.o se llevara a cabo de olioio y á su osti, y que ie ea u notificarlon aedé traslado ai Sr. Smd Oj 1 3. ne .xemo. Ayuntamiento á ¡os efectos del artíuu o 4(3z Oe as onleiiunzas d CollStrUOOioll.	ó
Y	do orden do S. E. libro li presente en la Htmvia i 3 d« Junio no 1870.—El S creiacip, J/. Castellanos.
Con arreglo ó lo dispuesto eu lo i uriícúos 1 *. ypi 3. leí Uoglaui-uio para la ítecaudaci io de las Koolas Mu-nicipa es de. Exorno. Ayuulauiiont i pufilicado en la Gaceta oficial de 27 fiel corriente, se convoca á las p-rsoni» jUereúnan las circu ía ■ meias que ex.^s <n art cu o 3 ; ,ueq.u;eriu • nitraiar la recau laciun ie »lg uta de las res taco i ni rs o ¡as muía« inauioipdes, en qui >• ti d.-vi iuU por el dicha artículo 1 i para qu i presen e t sur ■r eposiciones á ut Gomidon n minra i i para oiría- > i dia L5 de Jumo próximo vom iefo á la una 'ln U tarde en ln •ala Oipituiur, con sujeción a pliego de con liciones que a ooi.tiiiuaciOn su publica.
Habana 28 de Miyo de 1S70. — Ki .Secretario, Al. Castellanos.
B! [dicg I di! cu- (liciones mi pubblici en 1« il cet i 1« 3Ó d«

L'or dispo.-iciou del Excmo. Sr. Gobein idorl’.ejl-iente se saca a remate e arrenòimiento de la casil a ni mero 10 le las del ceuiri del meroado ds Tacon, Il i* i é uiosa servuio sefnvar para qua t mg i efecto el dia 15 d A actual à la una de la tarde eu la S ila Oapltular a ite nOcmisieii 2. s con extricta sujecion ai plisgode cou-liciuues que -e inserta a continuiciod,
Llabana 2 de Juuio de 1879. El Secretano, Ai. Castellami.
lB pliego ds i coirieuie)
■ li iaìon-- se pufilicé eu la tíasetu le
Expeditos para su cobro los recibos ds iuduetria y comercio, oorresp indientos á loa cé (timos adicionales del i ^ trimestre leí corriente aü i económico, el Excm>. i limo. Sr. Gobernador Erusidentc, se ha servido dispo. er estén al cotu-o dichos recibo«, desde el dia 7 *1 25 lid corriente de diez á dos de 0« la tarde en las ofisiu.is .Municipales situadas en los eutrosuelos de la Oasa óe GouiernO por la calle de Mercaderes, en el concepto qu« cumplido dieho plazo so veiificarael cobro por la vía do a, reúno.
Jó i que ile árdeu de S. E. I. se publica en la Gaco*< ia oficial y demás penó ticos de esta ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana 0 de Junio de 1870.—El Secretarlo, M. Castellanos.
Právia la automación del Exmo. Sr. Gobernador Superior p >1 ¡tico, el Excmo. ó limo, Sr. Q-oe beriiuiior Presidente ae hu servido disponer se saque de nuevo a remate, con el aumento de diei mú escudo-1 sobre el tipo anterior que exptesa la condición 14 deí pliego, el servicio de la limpieza pública de esta cía la i, señalando pard el acto el da 15 del actual, á ia una déla tarde ea la Sala Ca-p tular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habaua4de Junio de]l87ü.—El Seoretario.
—P A, Rafael de Araron.
(El pliceo d« condiciones s» pnbl c ■ «n I» Otnfi í-l 4 y 5 mi i-oinm-l«)
No hsbinudo teni I» efecto por falla ds liciuder«* reniât- anunciado pa a hoy del arrea lamhnt i de la casilla número 15 dui mercado de Tacón; el Exstuo. Sr. Gobernador Presidente’ se ba s rvüo señalar de nuevo para su remate «¡ día 22 del corriente á ¡a lina ds a i-arde en la Sala Capitular aute ¡a CossDiou 2 * con extricta sujeeiou^al pliego de coudioiones qu* SS inserta à continu icion.	alta Aü.
UibiniS de Junio de 1870. —El Seeretans, M. Castellanos.
(El p íes-« • Ma ) a ánimo-]
iidieion«! se publicó an la (»-■'•!. d» '!•
Don Salvador Dole y Toral, Comandante graduado d* Infantería, y Primar Ayudante del cuerpo do Ea. t ido Mayor d# Plaza.	.,'x0 '
H liándome formaudo causa por la Sociedad Bécre-ta de masones que eu ia noche del cinco de Marzo último sorprendió U policía de esta Oipital, y no habiendo «i lo encontrada D. José Gnrjfa, natural de Cádiz y vecino de la oalle de San Ignacio núm-ro 1G, qpé figura en la relación do las personas de la mencioaaaaisocie* <lad sorprendí lu; por el presente odicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término da diez dias se preseute >n ia Gároel Nacional á producir sus descargos, eu el oncepeo do que se lo a unmistrará recta y cumplida justicia, y qua de no verificarlo, ss le jasgará en rebellín, y se le sentenciará con la penada iuLry por el Con» ssjo de guerra ordinario, cuyo Tribuual ha da fallar U precitada causa.
Habana 10 de Junio de 1870,--Salüador DA* — Por mandado de dicho Sr., Irancisc) Marti, escribano.
Sitisi!i«|»ccei*»i <lc vl'a-i|(inciii dell’oca-cimienta «le buques.
Don Manuel Díaz L>poz, natural de Asturia-, casado y de 42 años, ha representado ai Excmo. Sr. Go. bernador Polít co en solicitud de uu duplicado de U mieta de deseinb ireo que obtuvo bajo el número 799 ¡orno pasajero del vapor correo “Iiia de Oubu,” proce-Uiite de ü i liz, el día 17 de Febrero último, refrendada >or esta oficina para dirigirse á Guanajay, por hibérse/ le ext aviado; y S.E.en decreto de 1 ® del aotual soba servido acceder ú su p ticion disponieu io «o dejara uque-a siu valor ui efecto
Habana 3 de Junio do 1870.—Joti Alaria Crespo.
Sladicntuirn If 4«1 Excms. Ayunta ait etilo.
La Síudicatura 3. * del Excmo. Ayuutamleuto so ha trasladado á la calle de Cuba número 5,
Habana Junio 7 de IS70.—Francisco P. Iba ñas.
isluduiin de Jesús «leí ¡Monte.— NAmcro 2.
Sentó distrih.
Galgo: La,persona á qumu se le haya extraviado an parro déla expuesta caita, puede pasar á la desdáis de Jesús del Monte, sita eu U calle del Municipio número HA, donde se encuentra depositado, que prévias >as señas del animal y acreditando su propiedad,,le S-srá utngado.
Habana 9 ds Julio da 1870.—Manuel Xscandon.
Asilo general de Eungennil»« Kan DiouUio.
Dirección
«le
Acosta á quien«« estoy procesando por el asalto y robo a mano armada, cometido el dia aiets dol mes próri» m > pasado en la finca de * San Pudro,” ouartou Tumba Cuatro, partido de Vereda Nueva de esta jurisdicción, propieda lde D. Pudro Otaño cabo de ronda del mismo; y usando de la jnrlsdicoiou cmcudida eu estos casos á ios oficíale« del ejército qua ejurzau ei empleo de tal; por el presente mi sogando edicto, llamo, oito y emplazo á los dichos Vigoa y Sooarrás, señalándoles el éuaitel de retorauoa de esta villa donde deberán preieu-tarse personulm-nte dentro del término de veiuta días que se cueutan desda esta feofia á dar sus descargos y 'iefen.sur; y de uo comparecer un el referido plazo, ie seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario y por el delito qae merezca pana mas grave; siu mas llamarle« ni emplazarles por ser así ia vuluntad de S. A. el Rigente del Reino.
Fíjese este edicto pa<a qu« venga á noticia d* to. los.—San Antonio do ios Baños 7 de Jeuio de 1870.— Jos» Roldan Correa.— Per su maniate.—El Escribano, Benito Santiago.
Tenencia de G>bierno de Saneti Spíritus y Presidencia de la Junta Subalterna d¡ Sani lad.—Vacmte la plaza de Vacuuador Tuuiar do esta cabecera dotada por todo emolumeuto con el sueldo anual de seiscientis es-cuJos que abona ol Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, el Br. Teniente Gobernador Presidente so Ha servido disponer por segunda voz por no haber habido so. dcitautes á dicha p aza se convoque por medio del periódico local y por ia Giceta oficial por el término de uu mes soma to desde ia inserción de este auuucio en el último de dichos periódicos, á «os señores facultativos que deseen optar n la referida plaza, para que dentro del término señalado presenten sus solicitudes á su Señoría 6 á sata ¡Secretaria a mi cargo, Y para que surta sus efectos hice escribir el presente en Saucti-opíritus á I f de Junio do 1870—Juan Rafael Pe nú >
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—E! Ayun-tamieuto de esta G íbecera, ha dispus-to qus la s ienta de caja y de presupuesto del año ecouómico próximo parado esteu du manifiesto eu esta 8ec>otaría por té. mino de uu mes, á fin ds qus los que deseen axamiuarla lo puedan hacer eu «licuó período. Y para conocimiento del púolico se libra eí presente. San Cristóbal Junio C de 1870.—El ¡Secretario, Federico Verdes.
Tenenem de Gobierno de Santa Glara.—Dou Manuel Portillo y Portillo, Brigadier Comandante General de este Departamento y Teuieatu Goberua-der político de est» jmisdiocion etc. etc.
Hago saber; Qus á las once de la mañaua del dia de boy na sido presenta ¡a en esta Tenencia de Gobier uo mor JL>. José Tranquilino Suceda y Soto, natural y vvcusie osea ciada I, de 33 años ds ed il y mayordomo ¡ de la fabrica del gas de la misma, una iustaucia eu la | quesuiicit» el Registro de itua mina de mineral arcill -
I Uii llcitll iAA I n AO k X Ariebnilnan . I . . n it 1 om 1 . ,	44 -1,11. Ía J.a ^
vr 1.- j	’	..i i leo, betuminosa ó corbonosa, denominada “San José,1
Necesitándose una sirviente para esto Asilo se 1«	’.	.	’	.	.	.'
r	ir <ir.ll iilit san ita i1., r il rt j do ..»til mil iti.l* íhi'i’phh n -« Ftn
abonarán Teinte y cuatro escu los al mes y se la man-teudrá.
P lirêïo Fermio le Junio Jo 1870.—El Director, 1)r. Tomás J. Piacene ¡a.
> «i t «•
AZUCAKIív
H»««« iMlSri«t* r«jttl«r.... .... "J
IA. bueno átupsrior.........¡
M. Sor»l«.j..............   ¡
Id. i ranea d. lPsrolue y Ki. j
i iisnxi bajo i rof mar.....j
I I. id.	id.	d i
bu eue a superior........... j
O»uu-'lio ¡ntoriür á r»¿m»r ««un. ! Siu vsriaeiou «ii lo» aaó«»r»s 8áS [ I - Il-J.—— — .... ; d* tsclio, afiin. líl, í|
Id.	á »np»rior 10 k U
id SU ....___........ ....
Qusbralo infarior A regalar 13 a
IA id......	..............
IJ biisno 15 à 1S id...... ..
Id. superior 17 4 18 id.____
Id floroie 19 s 30.......___|
■¿aseaba lo inferior a regular ... ¡ l i ’ psuo a superior....*. I
CAMBIO»
Madrid.. •*._.... .......J
¡ Sin
vai laclen .

liara
■Santander___________
Cádis______ ...... ....
Otras plazas de Bspañ Unndrns.... ......... .
f.i ser pool......... ...... ......
Liverpool p-gedereen Londroe.
»rutel.................tw...
Br atol pagadero ea Linártt.. J 16 i 1S¿ 1*.
Ul egeer.......................«
(lasgoir, pagaderoen Lóndres. j
Orenok.........................|
Qrenak, pagadero ea Léndres. J feria ...... ....... ............ J
II vre.......................
Havre pagadero en Paris.....
Mar».lia............ ....______
Marsella,pagadero en Pane....
Cerdees ________......... ......
■ úrdeos, pagadero on Paria,.... V3á¡?4 ) 2 **■
Haates.......... .............
Rento», pagadero en Paria.....
■aaey.... ......
Naney, pagadero en Parie______
Ambaro.................
A riberos, pegadero en Paris.... j tíew* Cork.... ......... ..... ..... J
Hoitrn .... ...... .... ...._H -•
H«iiunore...... ..*... ...... ....
»a tintare pagadero en New-York
Charle »toa .... —-------------
í'iladeifia.—	......______
Nueva Orlean»------- ......----
Mobil».........................
Portland...... ...... .........
fortlandfpagadoro on Bo»toa-----
ft augur .............. .... .......
Bangor,pegadero eu Itoaten.... 7
Frevldeneia...... .... . .......I	OrofiOdiV.
Provideneia pagador» en N-Yerk | 4 á 4^ p® P,
BflSISl a .	- * * —I
ñ >8&ol pagadero eu BI>W Y lk.... |
W m llgl u...... ...... .a.a - ... I
Wi miugtun pag ii?M-w T >k- f Montréal pagadero eu N< w Ye k,. I 'Halifax ............ ...... ...... i
Halifax pagale’OrB N w-T ik... j Frsn* kfort...... ............... J
ITien.k ort peg'deru en Boston.... J
>««”«*« 0(1 IR 1.1:11414-1 iuM HHUA -A
Cnireucy »0 i,r. Sin vadauiou.
U, «ararti» * I p» Rui.
ÍU fruf‘ Ha.a.» It S alear.
t acciants -
-l>s Joaq oiu da Via»al» y l>- F<-
1). JaioCoalay 1). -Taime Hefil"*.
■* Juaie da l«7S. ^ Iti *-,ie**iae^ Jguaeae
Batallón do Ingonlevos
Fiscal.
Don Mauuci Domingo de lbarra, Teuiant« grsdusdo,
Alférez fiel Batal.on de Iugeuioro».
Hallándose prófugo D. N.. Fúner á quieu de ór-deu superior eet -y sumari nido por « émpúce del robo á mano a'iu l ia, perp^a lo por I). A'»t'»nio	Caba-
llero (i)F*oio, en la uOvh-3 del 19 de Abr.l do 1870; u.-aud > do la jurisdicción que ia ordenanza concede 4 o» ano ul«s del Ejército, por el presente, llamo, «no y emplazo por primer edioto a citado Fústsr, pura que en el término de 30 dias que smpie/.an á coutarso desde la fu lia, se presente en I» Cárcel «le esta pta a^á dar su descargos y de uo haoerlo será sentenciado eu rebeldía,
Hibauall de Junio de 1870.—Jfanwzí Domingo.-
Por uu mandato, Franoisc* Criado.
‘ ■: íl- • v ' -ECf , o»
K «UN \ri )■ ,1. (\N l’KM -Jt,
Duu Uxfail tíuier y PucíjVde*, Alférez >1« 1* quaitt compañía leí segundo B* aliou leí .Ragimieuto d# España número ciuca de Infantería y fiscal de cau-* is que »h iiutruyju en est i villa por .¿etico de infidencia.
Ignorándose el p»’ alero de D. Beleir Vigoa, á quien estoy procesando por resistencia armada á ia policía, y usa ido de la jurisdicción concedida por la» orden unzas del Ejército, por ei prezeute mi tercer edicto, líatuo cito y emplazo al expresado indiviiuo, eeñalándo-ie el pareje, cuartel de cufialloi'ía de esta vida, doqle deberá presentirse pfcraooalinentj deulj-o del téroúuo ae 10 dins, contad#« desde esta feclu, á Su de quu pueda fisr su« d#«cargo» y defenzar; an o¡ couceptiO que de no coinjarecor *«n el piazo prefijado ao »egmrá la caus» y »• «entenciará #n rebeldía por ai couaejo «ie guerra ordína« rio purei delito que uis ezoa pena mu gr.«ve; siu rúas llamarlo ni emp uzartu por ser así la voluntad ds S, A. el Rsgentode Reino.
Fíjese este edicto para qua vaugn á noticia d#i interesado. dan Antonio de los Baños 41 d« Juuio de 1S70, —Rafael Soler.—Por muida lo del ¡3r. Fiscal.—El Escribano, Bautista Guardiola.
Final i n Militar de San Antonio de Jos Baños,—E licto. Duu J .sé Roldan y Corres, AJérez del segundo batallón deí Rsgimiento do E*p aña, número cinco de Infatuaría y fiseal militar di > sata Tula.
No habiéndose presentado los llamado* su mi primar edicto don Bs'.<«n Vigoa y don &(anuel Sooarrás J
y situida en los Egido« de esta cin uiJ; terreno du Ón-bana inculta y franca, lindando por el Norte con ol ca mino de ia Ma chura y terrenos «leí Tejar de Ouaaa, por el Este con ¡Saonuas yermas riel Eecamhr&y ó Antón D.az, per el Sur con ia loma de Em ijuaguidi« y por el tu Oust- con ia .orna do la Grulla efi cuyo punto desen adquirir una pertenencia minera.’ Hace la uesignaoion dsi modo siguiente; Se tendrá por punto du partida u . pozo antiguo practicado eu ts cañada llamada del Güa papute de cinco y me ua metros en dirección al Sudoeste, desde el cml su me lirau cincuenta metro« y marcan (lose este punto se lomará rumbo Norte, midiéndose otros cincuenta metros y fijándose el primer hito, d aquí se eoguirá direeulou Oeste uiídiéuúpse quinientos metros y plantándose ei seguu lo hito, se partirá en ui lección ¡Sur y se medirán trescientos metros, se fijara el terceijiito y se tonaira rumbo al Este mi fiándose qui meatos méteos y marcando«« el cuarto hito Su dirigirá rumbo alNortu y se mudiiráu doscientos oincuenta mé tros hisin topar coa el primer punto marcado, quedando oerrada «te este modo por los cuatro vientjS la indi ca la pertenencia. Y htbieudo admitido dicha solicitud de registro ou cuanto htjalugte u:i fiorecbu sin per: jatoio de étfó mejor, no'dispuesto al propio tiempo se pubii'iue este edicto e» la Gaueti oficial de la Habana y periódico el Alba do osti ciudad lijando ceduloq on la luapecciou de vigilancia du esta ciudad a fin du quu los que se consideren agraviados oon dicha concusión pue-tlau establecer .leatro dol término de sesent i dms con ti do» desdo esta fucila s is solicitud.«*, pues trausuuriíuo este peído lo uo se admitirá reoiamaciouos de ningún i especie.—Sairtá GlUrn 23 de Marzo de 187q.—Portillo
Ayuntamiento ds Cárdenas.—íresiáenoia—En sesión ordinaria celebrada ay er, acordó este Municipio pro ceder á la looaudac ou do lo» céutimis adicionales (lu contribución territorial de esta jurisdicción correspoudieu tes ai cuarto trimestre que cursa, con arreglo á lo resuelto por el Excmo de. G .heruador ¡superior polític eu decreto de veinte y «los de Enero último y circular de diez y ocho du Feorero próxim > pasado; y a la del ar bitrii« de marca de carrut.jesy carretas purtenecieute Surrientu año «oouómico. En su consecuencia lie dispues tu oittr por cedulones que se fijaiáu en ios partidos ru rales y por seis números couse mtivos de la Gaceta de l. Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad a ios propie tirios <ie lincas urbanas y rústicas, los arruudat trio« d estas y los dueños «le cirruijes, carretas, carretones j demás vehículo» de usu particular y de alquiler, á fin Ue que aeu lau por si ó por m«dio de pursouero á verifi oar el pago de sus cuotas á los puntos y dias s jSií i los á ios age-te.» io;audadores, quienes Íes eutregariíu los resp-olivos recibos talonarios, en el concepto de qus si uo lo efe iluaren se hará el cooro por la vía de apremio eou sujeción á lo prevenido eu la ínstruocioa vigente pa ra la administración de fondos de Propios y Atoarnos.
Puntos, dus de couro y uge.ites recaudadores.
En la M lyordomia de estos Prjpios los contribuyentes us Gár lenas y eu rasiro del trece ai diez y ocho dui mud actual Je nuce de la inañtua á tres de la tarde
Eu el pueblo de Camarioca, loa del partido de Gama rioau, del trece al qumee del presente mes á D. Ricardo Brito.
Euel pueblo de Gifuirrones, ios del partido de Ui marroues del trece al quiaoe del quo cursa a D. Frauois oo Tina,
Eu «1 pueblo de Hato Nuevo, los dol partido de Guamutas del catorse al diez y siete del mismo a Don Ramón Solares.
En el pueblo del Rcc.ej, los del partido de Gu m y tbo del trace al quince del propio mes á D. Igmoio Ventosa.
Y en #1 pueblo d» L Aguilillas ios del partí lo d« Liguuilla» del troca »1 qumee del citado mas a D Jo»é Gubal.ero.
Gárdons« 4 de Junio de IS70.--A. Sihg'iCt.
Raialtinío qa» daspaohau» egsoacñn cóutr. loibisuísdo la sxprtsxl» 3ra. Jolon, por LreturiJ» .a.na y aosu». en vnt J » lo a mtauido »a la »«critara plíolia . «le 3 1« ,Jn|lu u9 loGlf ou qua ooufeaé babor raaibid i aquslia osutidt I, pira oonolan ,, f4, One» de su cas» aulló de L Es».tail numero 117.
Uaaaltaaiol qu» aunara.-ti» de es» suui» bipoteaó i Hable, r» la indiuada u»ea, aoa mesp.esa oláu uu ae uo eu ufen irla mi»..tr*s uo o hubiese satiifecho »a cr4 Jno, tomiuioee r.iou en » Ooutaduria de, rano, eu auca del ptopio mes ds Julio y Citado.
R sulttndos qae balUudoie ausente 1» expresada Sr». Colon y m.inilestandu »u apoderado geuera., que uo hacia uto ds sa «er.onens, se auteud.6 el r.querun unto de pa){j yemo .rgo d> >ieiies oon al señor Alcalde maaioipal, á quien también ae o.tó de re...ate, publican losa ea la Caceta de esta p ».,. en los diae 93 34 y 25 da Mayo pió inno pa.ado, eu oumpn.uieuio K lu quo dia-punuu lu» ariiuulua Uñó j 'Jó9 ie i» Liy .le Uujuiel.ui.einu o.Til.
Cuusiderandut que praui.cado el emb.r^u de bieae» y to.uá-doie la ratou de eetilo y lincha lacit-ciou de remate, eu la par-•Ouu del aeñur Alcalde Muuic.pal, uose ua.upueeto la 3ra, deudora ala ■gemaiou, haUivudo traacurrido veuiaj aum ule lu» lérmiuoe de ia ley y < I aeñ.tado en la< puulicaciuuee, ae^uu lo cert.dcaei actuar.o á vuelta da ojaa 41, procedo dicierao aeuieu-oia de r> m-te,
Cuuúderando: que ¡a »»ornara que ocupa el.fulio Ir » ea da primera »aca, a»u su te tiiuu.no ua lo por el míame eacribano del uturgauiieulu, y qua aeguu el pi.rr.fo 1.a dei arríeme 941 de U I'l'.-Ua ley, ea uuu dalua dooummto» qu ira* apaiej.da agecu-cion, pur apareu«r de au OuuUuido cauudad nquiUa y mato onmp.i.io.
Coiunderaudu: que eu tal coucepto »ou auñcientei los funda meulua da be. bo y ua der.cuo que »e tuvieron pioeeutes al doe-pauhar la ujecuciuu y qn, por e.lo prucede quo ae nevo a tórmi-uo el pieeeuto juicio put .oa tramite» propio» do ou nuurale»».— Dijo »u Sna. qu» doma de maular y m >nu6 oog nr la ejeouciou »dótame, nacer trauco y remate de la casa on u de la Eealtad numero ciouto tremía y ¡.teto emoS.gada a la 3ru. Co ou ua Aima» de au producido «útero y cumplido pago ai repetido Rubiera Morí» ue l • Il.'JOl) »ssuioa que .» rec.ain» cou ma» .a» io»t<» calmad,» y que »e cauaareu y ei iuleré» legal por la domo a que d Vengue »queda cutida i b,ata el dude tu entrego, „„^uu u, pruteeio uu »u oportuuiuadei aciur, y pubúque,« e>.a »eutencia •u ¡a U cela oficial, pradicán mío ta uoiou lo ordeuado u el ar-nuulo X 190 de .a ineucionaua ay. n»í por etta aout meU defi-uitiva qu . dicho 8 . Juez de piímera iimiaacia pruuuuu ó emulo eu »ul.aucia puo.ic», lo maudó y ü.mó por ante mi de qu» doy fá.—Joaé UU y Romero.—Auio mi.—Mateo Guuta.ea Al va rea. X para »u publicación eu la (4<ceia oficial, libro i» proaen-14,b naíocuaut aupra,—Mateo 14. Aivaiec. O a5 El ,eñor alcalde mayo, de oala villa y por aute mi ae ba «»r-vido disponer que por trea numero» aegmUo» de 1, Gaceta udoial «e pubnque el auto dicta lo eu ¡»i diligencia» da Ínter neto pro-movido a uomore da O. Bnnardo Eiuald» y D Gomn.go D.¡, jeuart par» que ae le dé posoaiou de la tSuería y doma» auc»--u.ío qa le» legó ■, B ruardo Beitraa Dugeau,.. fin de que lo» qu» teuguu que a.vg ir me|or dereeUo s> preaouton au eate juzga, do déat(o|ds aaseuta dia», eu el concepto qae tiaacuiao, que auan siu veritíu-rlo, no -u admitirá inuguUii, con arre lu a lo dla-puuatoeii el articulo 701 de ia hiy de Rujuiciamteuto civil, ou-youuto es dvt tenor »iguieule.—Guauaj.yMiyo r dille de mil ocUocientos Soléala, vistos; for presentado cuu loa documou. ma que ae acompauan.— Hoauitaudo da. testimonio dol codicito otoigalo por D Bcruardo lieitiau Dugoau vecino que (uo do asta villa un dio» de Abr í último, y por modio do cédula auto lo» ciuco testigos quo m-rea la ley, y ouusidorauJo quo dicho codicilo es titulo auácieute para adquirir cuu arreglo ádareubo la posesión de lo» bíeuos coapreudiduo eu o legado qu ■ uiabo Bol-.r luDugo.u lilao a lo« pottciOi.arios y qua aegu.i ellos aaegurau nadie .os poseo i título Ue duouo ui us ilruciiur.o, 3e otorga » U tdomiugu Uoyentrt y D Bernardo Busardo, a ni perjuiuiu do tareero, ra posesión del eatab.ecimtouta de curtir pie.es eou aui f.brica , terreuoa, Xiitenciaa y deUlaa acu aorío quu les lego y donó D. Bcruarue B dtrou üugeau, piOcodaio pui e autuano a darles la p. sesioucou arreglo u de ecbu, bicióu lose las oportu ■ Obi notitiu icio.ieo á quiauoa coireepouda, y treno deas cuenta. Lj proveyó y mando el 3r, D. UluuUi. Hn.ilay, ai unde mayor de esta vn.a, fiitbiudo por aute mt de que do. fé —oían te. H„ nday.— tuto mí. — Mmuel de J. Aro na,—Y pala aU uuiuuli-mieuto nbiui ¡a preaouie. G aauujay y M iyo v unte y oeh i da uit ocbucieutoc eetauta.—Mauuo ue J. Aruuba. A 14
B i l t de.nauda Verbal s guidi p i dOu José B mg i contra el pardo Qdirmo Ruco eu cOb.o ue diea y ocho escudo, quiuieu-lae milésimas proce .eutes ue afectos q ie u li ido ie suplió dvl est .bleciiniento que poae,ó eu el cuartón dh Piatuiul, ae ba ser» ndo elaeaor Lio. D. Luía Costalea, JuoS do Roa prirnér suplente da este partido, dictar con esta focua el fallo que en au p»rta dispositiva dio» asil—'“Cousideraudo, que dou Joan lia, ge ha j iatiüca lo »u auoioo por medio da os libios que llevaba eu au ea-lab.ecnnleuto, robuateciéudo.a inueuo ma» ia robe, lia d i de-maududu; visto cuanto ma» leauit» ue esto expodteu.e, falio: que jebe domara y ueciaro cuu Ing r esta d.manda, uoudeuaudo «I jardo Q nrmo Rico a que doutro de quinto d.a de y p.g ■> u •oa J, é Bauyo loa diea y oOh < escudo* q rt.lienta	iniiéainia»
tu- le reclama, con musías costa, .o. jumio. No ¡fi jue,.. oota a ule.iei a .as porta»; haciéndosele al uemaudad ■ en io.< Estra-io» doi Juaga jo, pur edic ua y por m>dio de .a Gaoeia ori. la . Au lo prov.yó muido y Ürmó señor L lo. U, Luu Costales.— it. Luíalo.—Y pira la pubncaclsu por líes numuu.« ds la Gaceta m»in, libro la presento cu CoCralialao de Hacuuge» alM da Ui yo de 1879.—Fraucitco R. Lnot ', Sucr lacio.
A li
..úiiilUt
laspeceio.il» v.g. »neta d» Qjssijir. —5 bi»ildi satrido »(.«»vio 1» cé :u a de • ia Ld qui »orno o i «so-ss d * f»n» ..a le rilé axp>di a n • su .1« H-rao da. «ñ< protnau p t<adi a D. t».»l i R -yo» N m» , a aur 1 1« »«u vnt i, loA-rs, ds 18 »A«» .1» «dad y ayadiut» da #)»fl), »1 3r. T-uiaut» GiDsrua* doi d» »st» |una Itero . b* di»ou»a.i »- luuiinco aqu -li» kviiott-do >u ua ' al qu > la euooutrar* y u» l, aotr»go- •» la da o»nd«b iod» palíala ata» tum»dl»ta. Guanay»f May» JO d» 1870. —JoséGasdi«».
■abitada saín Is ex rsn» a «é Is a d* vecindad qs» o»«» eabeaa d» familia s» 1» »xpidié por »»t* Impecaiou a don Redro Aguí», miursl d-1 Guayaba:, soltero y 4» diét y uuav» año» d<* alad »u »».# d» Mayo praseut | »1 3r. T»niént.- G »bol • nadir d» a-t, ¡uríidíéíio i.fhV li-p a»t» «é provo» ds Un duplicado »1 ist >r»aado, nao é 11» boép >ng‘ibl pf qu» lt uiímIF,. r» J uo la pr,»ant*'» #u ia dapeu lan ú • ds p» ÍCia Ul •» iultts 4iata-Guauajsy Mayo JO 1» Jl870.—Je»é GuiidAi,
»8*
«• t h-
l-A
Moma. CjUis.Almiranta i) U «r. Con-xn-la Ut Gciui-.il Ua Mar ni Ua
, iil/iO.
l'iXCr itti, Irt!l’A\'t¡
Alcaldía mayor d«l d a’ttio d> Óuv talupr. — H«liié udase trasladad« el Jbtgado »« GistJilpe a >a ciliada 8,u R fasi número treinta y do-, paquiu* a la Ui Aguila, du óid.m d I »■ ñor alcalde mayor »o anuaria al biblico pira generai intuí .gen cía. Habana IO d» J ino de 1S70J — Aaioníu Ai *n los*.
. ........ Altl’l»>.
Ra la l ampre fi lelíiitll i e udtd da I» Hiba.va á OallO d" Ju ni# de laii.ndnocieutqi .o^euti,-Ul 5 . M d*«ó Ui» y Somero alcalde mayor del fistrllo I i í*r «r y au judsdie au etc.—Visto* »»tos autos egéuutivos Sutre partas, óe uuu i). Esteban Rubiera Al rio, vecino d» ssta ospitai, au proouradur, 11, Frauoisco del Biriio y de otea L Bra U* Clara (Jolou de Arma», ausento eu Mérida da Yuextau; en oobro d» llidOO esoudus piati.
O-.Jsí Mui campo y
malta na ionat y
«sis apostadero, a e.
Ror o.«t-, mi p i.ñera carta do adiet. y pregón, cito, lanío y •aipLsu a 1k ¡.^ íviduoi Alaudt'W.sh ugtuu, intuía, y v„um •• de l is Litado« 41 ú ing de Am inc-i, do vouito y lo, anos du •dad y soltero, y ó Duba Uuvi«, nat «raí do Oiuuiuue, de mu-eu.-nt» «nos du «da I, de eatai > v.u lo y ujunior.,,y ios loo m ui • •isroo que fueron doi b»rg niiui goleta u tisrioauo it.rguso, para qu» eu ortért,tino de n reve d as danta los desde ¡. pubücncio i dsi últi no auuníto, sd pr isesleu «ii lae eribittia miyor do este Apostadero « sir iiotitíc id t Jo o.ert» .providsu.il» dict»d* eu ia cansí formada Contra los mismos por nyort», de lt que ambo, resultaron heridos, apercibid » que de uo pr sentarse s» couti-uusru i a Chus, y serba deciar idos cent un ice» ¿su perjuicio que a«t lo tu go maullido en la cuela caum, con la coniu.ta -Jet 3r Migut '.ido Auditor de este Apostadero, e.i cuatro dol aatail.
Htbeua y J-uiio ocü > do mil uolioc.outoi sotouta.—Alaíoampo._
Ror m,u.lado ríe ,8 E.— dotó A. Gomo» —Escribauo mayor do Mariua.
O, Manual tAiMUni/ y PUfaioI Aleatia mayar di tai silla Ua Qua •
najay y su partido judicial
Ror vst» mi ultimo óslele, cit», llamo y -wplas» á dos Jr,-sé Cubrui», natdrai d» GuSyatia, cavado, arriar., y d» cuarenta año», de »ítat ra bala, t .ga«S;, palo y e. ja» «estaño», ..jo» por d»>, nariz y boca regulan», u»rba poca y con un lunar biuuis ea .a cabeza para que dentro ¡es nuevo día» siguiouts», so profluar» ou la csrool de oata villa, u osrar a derooliu ou u causa por, uur.o ue Util albir la y otros »(ocio» a D. José y D. Rafael Ch ' pito* S¡ »st loilisier», «ó I» ftdnsi utra.Ajusticia, y uu su detecto se I» duran por bastantes los «stradus d il juapadu. Guau* iay d.es do Junio d» mil ncUbeteatos «sienta,—M*n i»l 14 iluda/ —Ror maulado de su dría.—Mauñil de J A.ucka —tí» copra. Man.tai de J. Araaka .	E O Jü
Ror eita mi »..gu ida carta de edicto y progm cito, iiumo y em. pisa.) a l). ffilig.o Ra trun ¡ | Neu-, natural do lo» Q remados, Soltero y como lo veinte y cu.tro años de «d»d, para que dentro i» uil ive dia, aoutados desdo e.t • tocha s» presento en la curco! pública ii» ésta villa a descaígate» ds la culpa quo le resulta en la eausa formada para aveiiguar su conducta y antecedente, y pOr sospuena» do bulto do uu cabillo y conato de asalto y robo, tvguVif d) que »1 ASÍ lo hiciere va le oirá y aúiniu.otrora y de lu .o contrario ao ie lendiá por teb .d, y . outninai 6 ¡ocurso ou la, p na de .a ley y pur bastantes .os ».lirados de Xitbuai para que "ii é. ve entiendan los ulterior. ■ trein íes. Ouanuj»/ unto 4 uu 1870.—Pur mmdu de sn señaría.—Manuel de J. Arooliv.
* E O 15
Ror e-t» mi si-gobio e i.oto, citu,llum. y omplazr a L>. Rifas. Rilar, natural do Ast JriiS, s ul uu, vacuo 11 e,t i Villa y Ua di« y uttrve anos, pan qu neutro le t >, nueve d »» »iguieutei, se pieson'td «.i este j'd/.ga lo á estar a detecUj eu u cauta que se .e sigue por desacato, v a no.ub'ar curador que lo detiend,, ai er-e.biuo de es.ra Ies. Gisuaj.y s.etedojuu.o de mi. ucbucivn o» ,et-n.a.—Minusi flaiiiday.»-» or mandado de su 3rlu.—Manuel do J, A'osn»,—E ■ cóp a.—Mituuef o» J. Aruclia. E O 15
Por esto segundo edicto, cito, II,m . y emplaao al) Juan 3mellos de Pando, nalitrul de Asturias, mayoral, viudo y de cía-cuenta anís, para que doutrid, ios nuevo días siguiente», se presente cu »st» cabecera a oyt,r a derecho y nombrar defensor ■ ii .* cursi que se ia sigua e,i uuiou de otros, pur servicia a es* critvo» dat iugeñió Uuudetaris; sperciotdo do estrados.—G iuu» i «y ne» Ue Judio de mil ochocientos «eteuta.—Manuel iiaiiiday. - Ror mandada de su sauoria.—Manuel de J. Arocba.—K, copia ilaiiunl do J. AiOcha.	E O 11
Ror «sia un primera carta ilc adicto cito liniuo y emplazo a los usu tico. Ramón Cu) Agripiuo; natural u» Cantón, voc no de C,uo ca uro y de tr tula y un años uo ed*J, E guio uaiural de MaCiu veciuo del Cano casado de ejercicio aiía-re 0 y de iremt. y do, años,de edad, Rafael natural a Cantón vo-c no del Caiiu soijoru eierctcio doi campo y de veinte y cuatro anos do edad, Martin .nitural uo üantou vecino d n Cano s.utoro, vjer-c.cio de. cunpo y de irointa a& g y i,nis natural de Uautou veci. uo del Caño »ollero do ejercicio le campo y do treiut y cuatro no» para qu» cu o. tor.inuo le U.n.vo otas «.-untados doide m le-cb» »o presenten presos eu la cárcel do ol, ciudad n cumplir i» condona de dus me,es de prisión que les fué impuesta por la superioridad t u i» causa qu so rs ba seguido por uerid», b dou Canos Mu.iua ciertos y seguro, que si «si no lo hiciersu queda. r«u comprendidos ea lis peu.s que señalan las leyes.— B-jucI Mayo veiuto y och. de mu ocuectumos seto.ita,—Vnle-ge-i-“l>br mandad® d, »u dría.—Justo Bsronu.—Y par* su cum-pi.miento libro .a pie,euts. —Bejucu veiuli y «ello Je aiuyo ds mil ochocientos setenta.—Justo Baroua.	EOU
i>, José O.» y /{omero atenido mayor dol distrito del Filar
Ror asi» mi Urc»r y u.iimo cito, llamo y euipitio . 4), José GouSa.s / Giiuaies, n,tur I y vecina do esta ciudad, esaid», ub quero d Ir- iuta y dos años, y fc duba Amalia Barre-.ó nat ir.il .o 5itnte Dom ugo, ie esta recia la i, so tora de ca orea SilO), para qU > eu ei lé mido ds UdeV» d a, «e prasenieuj el primsroou la Cur.»l dse<ia ciudad / la según la mi el deposito io doui, fugé país responda.- d» io» cargos qae o rs-ultsu ou la causa un tu contra por evsstuu, pues d» no iiacSrio i»s pasara «I p»'ju cío que haya lugar.—14aoaua Juma nuevo J» mil ocho rieulos aetou José 1).» y Ro nero.—Ror-miodado d» -u 3ri».—José A. Rortucsrroro.—Y pata su pu iíca-e.uu libro la preseute.—llab.iQ, Juuio nueva du mil oclioo.eutoa »»tonta.—José A, 4’urtocarrero.	E O 15
Ror este soguado y ú.li.nu o licto, se cita lia.na y emp,aza á lo* que se Crean cou deieobo b ¡a he.eñcia do 10■ Podro Relavaría y Y.liu n lu ña mad ..’el Púsolo ■ o 11 irac ddj oo Vuraya ve, cu-o quo fué de Ost» ciudad, roñero y de sesenta y ocho uúoi du eJa J, el cual falleció eu Citor e de EuoiO de inu ocliou.. n os se-seuia y nueve.stu.disponciuu sestsiuentaria, pira que dentro ds tsiul» día» contados desde ¡a ultima pñol cae un Ue este auuncio c0mpar»tcau » dé .uotrlo ou esto juaga lo eu o. auio, que so tus. iru/eU sobre dicho ab.utegtato por ¡a Escribanía a cargo de |>. Jusé A. Roí tucairero, auVirtiándoso que y» se hiu píese..temado sumo a,pirantes a la heteucia D. Rom Ugu Aiteuga y Humagiu •orno p ilto ds D. • Fiereutius, ii, - Juana, R. “ Cs estius, I), auluiu uO y R. Felip» hqos de uua »obnua rogunda del difuutu nombrada D, ■ Eiol ntl.la da Baracaldo, que » SU Ves lo «ra D. * María Echsvafrta, P. * Manuel i Baraldo Eubavarria