r>:8xrri: ay.jüsaüíípissatü
tarn
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
El Consejo administrativo (lo bienos Embargados ha tenido á bien sacar á pública subas» tu el alquiler ¿le la cusa número 747 do la calzada del Cerro fijando por tipo la renta mensual do ochenta pesos quo es lo que últimamente ganaba.	.	,. ,
Las personas quo deseen mejorar dicho tipo,
podrán ocurrir por medio da instancia en papel del sello 3. ® á las Oficinas dol Conseje, situadas en las calle de Mercaderes número 37, en-la inte» ligem ia de que aquel á quiejn sea adjudicada deberá depositar como garantía el importo du jihá mesada en foudo y otraadelautada, ó bien presentar un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 1S de Febreio de 1870.—El Administrador. Domingo López.
Lo» que deseen mejorar la proposición de 17 pesos, hecha por la cusa número 741 de iu calzada del Cerro, podrán ocurrir por% piedio do instancia en pnp'cl deí sello tercero i fus oficinas del
Consejo, en la inteligencia de que aquel a quien
kuu adjudicada, deberá depositar como garantía el importode una mosada en tundo y otra adelanta-tuda, ó bien presentar un fiador abonado.
No se da á cursa á ninguna instancia en que lie esté consignudo el 'domicilio del postor.
Habana 18 de Febrero de 1870.—El Administrador, Domingo Lope*.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 33 posos, hec.hu por la casa numero 88 de la cufie de tian Ualuel obligándose á hacer las composiciones mas indispensables, por su cuenta, poOrán eouinr á las oficinas do esto Consejo pòi' ino lio de inslancia en papel del sello tareero, en la inteligencia de quo aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla^ deberá depositar como garantii el importe de uu mes en foudo y otfo adelantado, ó bien preseutar un fiador abonado.
No se se dará curso á ninguna instancia on que ua esté consignado el domicilio del postor. Habana 18 da Febrero de 1870,——El Admi1* lustrador, Dupiingo Lope».
Dentro de tercero dia se presentarán en la Administración general de estos bienes, en horas hábiles, casa número 87 eullo de Mercaderos los individuas siguientes;	,	¡
El apoderado, precurader 6 persona que represente en esta ciudad á 1). Julio da Ibarra.
El upoderado, procurador ó persona que represente á D. Miguel Ferrer.	Hl
El 'ápódcrádo, procuradpr ó persona tque represento álos Sres. D. Curios y don Itamon JFeats.
D. Juan José Puig.
Sres. Quintare y CoUfüa.
Herederos de D. Juste Mazorra.
D. Francisco de la Turré.
.. Juan Pórtell.
Habana 18 da Febrera do 1879.—El Administrador, Domingo López.
D. J, A. Llorens que habitó Iu casa calle Je la Industria uúm. 40,, perteneciente á los bienes embargados á U. Félix Giráis, desdo primero de Junio a! tres d* Noviembre del año próximo pasado se presentará enastas oficinas del Consejo, situadas en la Chille de'Marcáderes núm. 37, para enterarle ile un asuiito qoe'ls concierne. ‘»u»?
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Admi-
nistrador, Domingo Lopez.
Las persona- que deseen mejorar la proposición do 3,7 ptí-jua hucha por Ifi SMSa, numero 88 la calle de 8. Rafael, obligándose á hacer las composiciones urna indispensables por su cuenta, podían ocurrir a lúa pfiemas de »tete Consejo por me
dio de. iiiSiHOcia <m |wpel leí spilo,3. 9 en la in>
toligeinia de que* aquel ,á quino pl.Consejo .tenga .ábien ndjudujmh» detmiá dnpo-itar como garantía uu» me aula en fundo, y otra adelantada é bien preseutar tun diudor abonado. -i,.r i
No se dara .curso ú ninguna instancia en quo no esté consiguatlo el domicilio del ppstor.
Haliiina Febrero 16 de 1370.—El Administrador. DmAiiuo LcptAo t«i* i si> 4 i «uaoí n
,>«	r	n i o i
Los que descea-uiejorar la proposición de 1$ pesos hecha por la casa núm. 33, de la calle del Consu ado pueden..ucuj rir por medib de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas, del Consejo sitas en la calle de Mercaderes núm. 37, e i ia inteligencia,do que aquel á quien el Consejo tenga á bien,adjudicarla deberá presentar como garantía el importo do una mesada en fondo y otra adelantada,.o bien un fiador abonado,
No se dará,curso á ninguna .instancia en que no está consignado el domicilio del postor.
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Administrador, Domingo Lope».	• ,
El Consejo Administrativo de Bienes Embar gados htr tenido ^por conveniente sacar á pública licitación la casa mira.» 69 de la callmda la- Habana bajo el tipo de 57 pesos que antes ganaba.
Las personas que deseen hacer proposieion á dicha casa, podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas de este Consejo situadas Mercaderes 37; eri la ihteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla, deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se da á curso á ninguna instancia, que no llevo consignado el domicilio del postor.
Rabana Febrero 14 de ¿S^O.—yi (Administrador, Domingo Lope*■
El Consejo administrativo de bienes embar« gados, ha tenido pot conveniente sacar á pública licitacian la casa caite de Atarás esquina á Santa Ana bajo el tipo de 17 pesos al mosqueantes ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en papel del selle 3. • á las eticinas de este Consejo situadas Mercaderes 37, en la. inteli* geucia de que aquel á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicársela deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonaJo.
No se dará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del portor.
Habana 14 de Febrero de 1870.—El Admi» nistrador Domingo López.
as personas qu» deseen mejorar la ptopesi» icha de 30 pesos mensuales por el alquiler asa uúmoro 55 de la calle de Jesús Pere-ocurri án á la oficina de este Consejo, simia calle de Vlerca leres nú ñero 37 per de instancia en papel del sello 3? en la in-ciade que, aqiiél á quien el Consejo tenga adjudicarla deberá presentar una mesada lo y otra adelantada ó bien un fiador abo-, satisfacción.--
o	se dará curso á ninguna instancia que no msignudo el domicilio del postor, abana Febrero 12 de 1870,—-El Adminis« , Domingo López*
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de diez pesos mensuales por el alquiler de la casa número 11 de la calle de Velas-quez,pueden ocurrirá las oficinas de esto Consejo situadas on la calle de Mercaderes número 37 por medio de instancia en papel del sello 3.® en la inteligencia do que aquel aquicn el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá presentar como garantía una mesada en fondo y otra adela n« tada.
Na se dará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 12 do Febrero de 1870 .—El Admi» nistradoí general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de 36 pesos por la casa número 88 de la cálle de 3un Rafael obligándose á hacer las composiciones mas indispensables por su cuenta, podrán o.currir á las oficinas de este Consejo situadas en la callo de Mercaderes número 37 en papel del sello 3 ° en la inteligencia de que uquel á quien el Consejo tenga á bien ajudi-•ttolh dbbeVá presentar una mesada en fondo y otra detentada, ó bien un fiador abonado.
• ~Nb su'dafá cW&oá ninguna instancia quo no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 12 de Febrero de 1879.—El Administrador, Domingo López.
Las persouus que deseen mejorar la proposición de 34 pesos Hecha par la casa número 81 de la dalle deHevillagigedo, podrán ocurrir por medio de instancia on papel del sello 3. ° á ostas oficinas del, Consejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 en la Inteligencia de que aquel á quien seo adjudicada, deberán depositar como.garantía el importe de una mesada en fondo y otra ade’ lantada, ó bien un fiador abonado.
No se dará purso á ninguna instancia que no esto coiisignfido el domicilio del postor.
Habapa y Febrero 12 do 1870—El Administrador, Dgrpingo Lope»,
Un fUO
' W CÍO
'
\ ,77»% t »vi*, i ■ i*. **« « V • *IV <	íj< 4» tß tí. lít
ll>ifenu:>
ti, ..ti O til iia	• '	•	••	•
JíJív^cuiíH>ljmioQto de lo suelto por la Sección cen« -r«l de C¡o,ip'i.i.buciuuL-a y Estadística-, en vista de los defcciQS ele que adolecí» el reparto do sastrerías del ano económico actual, <ué convocado el expresado gremio p'l.r io'dbilmTpsriiS íleos 'de esta capital, para las 12 del dia 16 dol coVidebteí con objeto de proceder á la forma» cioó de un trtli-vo repario; y no haliieudo concurrido á este llamamiento mas quo cinco iudividuos de dicho ramo, se procedió por los mismos á la elección de »índicos; p--ro siendo indispensable según lo determina el artículo ■¿1 de ¡a Instruc ion de26 de Febrero del867 que, pa-,re dolerá)mar las categorías, han de reunirse los agre-miados jjara él noinbi amiento de clasificadores, & esto fin se convoca nuevamente á todos los Comprendidos en "el expresado gremio de sastrerías; para que se presenten eU-e-ka Administrador! de Contribuciones de la Habana á.la* 12 del di« 22 del actual..
a .¡Habana.18iie Febrero de 1870.—El Administra»
dor, Pedro de Olive.
. J\ V —— • , J \ C i \ > ‘ ’ . i '1 it.. ' « »
A las do* de la tarde del dia 7 de Marzo próximo entrante tendrá lugar en esta Administración de Contribuciones situnía en eí edificio conocido por convento d« tían Fraaictsco «I remate dol Bergantín Pondeohya apresado pol- el Vapbr íiá'oional N-ptuno en el año ds 1864, cún itfc'er/do Cósales. La subasta se verificará ba-
y con sujeción á las propo-Biones vijentesrdebieud-»acreditar, para • presentarse^o-rno lidiador el depósito pióvio da 315 escudos.
,lla»Uimedia hora despqcs de la fijada se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con »ujeoion al mo» délo que se acompaña durante cuyo media hora se da-i án á los que las pid m lúa explicaciones convenientes.
liaban 29 de Enero de IS70.—El Administrador, Pedro de Olive.
Mdddo tpiz ee cita.
D. N. ...vecino de... .enterado del anuncio pu*
biieado en la Gaoeta,..<r>y do las itisposicionee que rigen si/prt* remates de servicios y obras del Estade ofro-
p, J^.cam dad de_____escudos por el bergantín Funde»
ób) <a apr- sado en el ..fit de 1864 coíiduileudo bozales y o ue so énsg ua psr la suma de 3.150 escudos habí nd'r ef-ciuadó’ .1 d-pós to de 315 escudos preve-niño SOCU» lo compraiba la adjunta tarta de p»g '(fe-fcha y firma.) ;	'
Habilitación riel Personal
del Clero Parroquial de esta Diócesis.
Habiendo percibido con esta f'oba del Tesoro de Hállenla púdica las aSgoactonrS del Personal del Oten». Parroquial de esta Diócesis, correspondientes al met próximo pasado, lo pongo en conooimiento de ros intensados, á iin i|e que se presenten con la pos ble breyedad, u Imcer efectivo el cobr.i que le pertenezca, en el concepto de quo ios que no puedan hacerlo personal-ibei|fe lo verificaran por medio de apoderados especia-tés constituidos eu forma legal.
Habana 17 de Febrero de 1S70.—Emilio Obregon.
tuMvib «stiMnicmi. c.ntiiH'Ufi .i.-	.: ¿
..niiMt'.mirioUc i» liui.uaa.
. . .. -r. o« Cintriluci'ónes.
La Dirección de este Esiablscimieuto, en virtud de las ¿lítenos que 1o h ia sido eomunicad** - y de Ins facultades de que se llalla investida por -i contrato celebrado con la Intendencia general do Hictenda, ha acordado lo siguiente:
1	® Queda prcrogado hssta el 22 del actual el pla-z • que su señaló á los contribuyente, para verificar el pago de la contribución territorial correspondiente á los dos primeros trimestres dei corriente año económico de 1869 á 70 eu la jurisdicción municipal de la Habana,
2	® L >s recibos para el eobro de dieho impuesto están firmados por ol Jefe de la Rscaudaoion on este Es. tablecimieuto D. D* Oliva.
3	® Los contribuyentes su servirán acmlir á recojer sus recibos durante el plazq incbcítdo, desde las diezj de lo mañana hasta ios dos de ln tarde á las oficinas del Banoo, s.tas eu la e illa de Agutar número 51.
4®. Ei plazo concedido e, improrogable, y los contribuyentes que á su terminación no hayan satisfecho las cuotas que lrs correspondan, se comidi rorán morosos y se piouederá eontra ellos por la vía de apremio; sin que pueda impedirlo preteHtn.nl escusa alguua.
Habana 11 de Febreroále í$70.—P¿ El 8«cretar¡e, Eugenio Arias.
A i:(	( .
0FX0IKA8 1.00AI.1S« 1..- I.A HAhAN>
Administrncioii local «le aduanas «le la
002...........!,a^nat:i ...........
El Lúnes 21 del actual, á las 11 de su maftana se
lian de rematar en les almacenes del Depósito mercantil
en Rugía, 605 litros y 7¿8 kilógramos vidrios cristaliza-
do en botellas, caídos en pena de comiso.
Habana 17 de Febrero de 1870.—P. O.-r-lgnacio de
Justiz.
Exento. Ayuntamiento.
___;--------------- Secretaría.
Heobo cargo la Excma. Corporation de la Administración uel Hospital civil de San Felipe y Santiago, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente ha dispues-
tose citen por este medio á las personas que á coutinm.» cion se expresan, (bulara* ni Asilo p r O uno to de censos de capitales ienouociil"8 ¿ favor del mismo, para que en el término ne quince -¡as,-i contar d s 1 • a pu-biic icion del tillan > numero, so present"» en la oficina i o R.'cnudaoi m del Exttno. Ayuntimi- ntn ¿ satisfacer sus respectivos adeudos, en ¡rt.ili.teiigrncia de que tisscnrrido i el plazo lijado, se precederé al cobro por ln vía do «premio ton el recargo consiguiente.
liaban« 17 de Febr cidn 1*70 .—R5 Secretarte, I/. Castellanos.
Uelacioti que te cit\
L*. Cristóbal Sotniongn.
Diña Rosario Serafina Rameril.
D. Antonio Canillo.
.. Tomás Gat i.
Doña Luisa González Trujillo.
.. Gaspar Martinez.
..Matías RoVido.
.. Manuel Perez.
.. Rafael Rodríguez.
.. León Gonzalo/, ó su? li«rederos,
Habana 17 de Febrera de 1870.—El Secretario, ií. Castellanos.
d a vo tile y cinco del actual á las doce de su mañana, donde se admitirán por «sorito ó verbales, sin sujeción á la s formalidades de eubarts.
Condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
No habiendo tenido efecto por fa ta ie imitadores la rubasta anunciad# para el 14 de D ciembre ultimo de ln construocie i de la* e oacas «u la« calles de Manrique, S-tioe, Antón R-cio, Monte y Figura-; el Exorno. 6 limo. Sf. Gober .qdoy Presídeme, se ba servido reso'-ver se anuncie de nuevo la subasta, fijando para el arto el dia 23 del actual á la, 12 de su mañana, en la Sala Capitular, untedaCornis ón respectiva y con arreglo al pliego de- condicionrs publicado eu la Gaceta d-1 dia 3 del refi-rldo mea de Diciembre.
Habana 11 de Febrera de 1879.—El Secretario,
M. Castellanos.
1*	' meo paIo, do 33 decímetro largo, 3 de ancho J 3 do
vino.o, 342 doeimoiro. ci b co» oda uuc.{t)til un metro cubico 710 d. a m. t ■«.	,
Ci.nt ■ ciuinenta t »loe de 25 ce ímt i* larje, 2 i.e enclio y 2 e giue,., 100 decímetro» oúbri.l cade un | total 15 ine> tro» cúbicos, haciendo mu total loa 155 palo« de 16 uietroe cúbico» 710 decímetros, í 150 eecudo. metro; ron 3506 eacudoe 500 milésima«.
•J « La calidad de lrs maderas ha de o-r 1» qae eo derlea do . ib. lea lieoboa ó rn sanm; e«to oe <;u h-y> eriiado ol primer período dd cre-im enlo enteuti lo de la «llura y coriedoa en la dpoo* . oiiveuiento ea, uu la ■■ e¡ r tr ilic,. n del p. ía y en V mpo-
Por ilisposicú u del Exctu». Sr. Gobernador Preeta dente *5 sacan á r. mate el arrendamiento de las casillas númer s 12 y 23 du I«| del centro del. mercado de Tacón, habiéndose ¿e¡ vido señalar para que tenga efee-to i-l uia 23 del act.uai á la una de la tarde eu la Saia Capitular ame la Ouiuis¡nu2. * cou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á cont nuacior.
Habana 10 de Febrero de 1870.—-Ei Secretario, M. Castellanos.
| Véase el pli go de condicione« publicado en la G^iccta dil 15 del corriente.]
Expedito» para su cobro ios íéetbes d«l primar semestre del corriente año ccouótnice, del arbitrio de seis escudos anuales, acordado eobre loa esplgvos al servicio doméstico; el Exctno. é limo, 8r. Gobernador Presidents por decreto de esta fecha se lia servido disponer que el cobro de lo» expresado» recibo» se verifique en la oficina de Recaudación municipal, situada en los entresuelos de la a¡tsa de Gobierne, (por el freuto de Mercaderes) concediendo á las personas interesadas en el pago, el plazo de veinte dias cornado» desda el 11 del corrienteinolusive, da 10 á tres déla tarde; eu concepto de que trascurrido dicho-plazo se proosdurá al cobro por la vía de apremio.
Lo que de óid$n de S. E. I. se publica en la Ga-cett oficial y demás periódico, de la ciudad, para general coneoimieuio.
Habana 10 de Febrero d» 1*70.—El Secretario,
M. Castellanos.
Cusís «l<- U euelicoiiciis y líuiterniiláil.
Direction-
Rifa á favor de la fábrica dé la Gasa de Maternidad.
El Exorno, íjr. Goberua ior Superior política se ba servido conceder permiso para rifar varias costuras y bardados bachos por las niñas de este Establecimiento un brazalete de oro adornado de brillantes, tasado en quinientos escudos y tiguaas otras prendas y objetos, para quo su producido sirva para ayudar á la coustruc« cion de una O isa de Maternidad, debiéndose verificar fa rifa á las 12 dal díav19 de Marz > próximo' en la m s* nía Gasa.
Las billetes para 14 rifa'valen cuatro reales futirte*« y Se expenden cu los puntos siguientes:
En la Casa de Bi.iefirencia, en la calle del Obispo sucursal de la fábrica de cigarros ia Honradez, La Polka, papelería, La Epoca, papelería, El Anteojo, quincallería, La Diana aimac u de ropas, .Brazo fuerte, perfumería, cade de Q’llenly esquina a Guba, La Perla, dulcería, trente á Mónserratc, Lis Delicias, dulcería calzada de 8nn Luis Gouzaga, Marta y tieluna cató y dulcería, El Telégrafo, restaurant,/.alie de la Amistad, frente al Gampo de Marte, La Nonio Habana id, San Rafael, El Louvre, cafó y Dulcería, Gafé de Tacón, en la plaza de vapor sedería?, la Rosita, ia Isabelita, la Felicia y la Principal, papelería. Eu la calle de la Muralla, Sedería y Chocolatería de Mostré, sederír, la BaniH, y Librería lie igioa i y en la na le de Alercaderes, el Escrituró’, papelería. La Alaria i café y duiecria oaíle do los Oficios frente á Sata Francisco.
Habaua S de Febrero de 1870.—Jlanuel de la Cruz.
¡tí onte «le |>ie«lu«I.
Dirección.
L* perioua que *e considere con derecho alas alhe» jas contenidas en el lete numero 12986, depositadas en 20 de Setiembre último; acit iírá ddnt.ro dó quince dias de este anuncio áhacsflo valer, apercibida de queso entregarán al interesado que dice habérselo extravia iu la credencial del nmpe o.
Habana 14 de Febrero da 1870.—José Jesus de He* tedia.
Comisión central «1« Vacuna
Decanato.
En cumq>limiento de lo acordado por el Excmo. limo. Sr. Gobernador Superior se pone eu conocimiento del público como las vacunaciones trimestrales que vienen practicándose en los pueblos de Puentes Grandes, los Quemados y Mariauao se verificarán cu ni presente mes de Febrero y principios de Marzo en los dias horas y localidades que a continuación se expresan.
1.	® Juéve* 24 del corriente y tros de Marzo en la Sacristía de la Iglesia de Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana
2. ®	Viérnes 25 de id. y cuatro de Marzo en la de los Quemados á la misma hora.
3.	a Sábado 26 y cinco de Marzo en el Salón de entrada del Teatro de Alaríanao á las horas indica a*:'
Todo lo que se publica de orden del Excmo. óJ mo. Sr. Gobernador con ocho dius de anticipación »-gun e«tá prevenido, disponiendo 82 E. que los agentes de pol.» cía de aquellas demarcaciones, contribuyan por su parte. al bneu ,exito:pn este ramo de la Administración oi-vil, participándolo circunstanciadamente al vecindario y fijando’al mismo tiempo Cedulones en los parajes públicos según se b i hecho en épocas anteriores.
Pero un debsr do conciencia y de humanidad me impeje á dirigir mis consejos al público ilustrado de esta capital, invitándole á que se someta á lu.vacunación y revacunación; la viruela, ese funestó presente que nos comunicara el Asia, se presenta boy en algunos pueblos del interior, observándose algunos casos en esta ciudad en adultos desgraciadamente de termiuacion funesta; en la época de viruelas es cuando debe haber el mayor interés en buscar el bello preservativo dol mas temible de ios contagios: la historia, la ciencia vienen en apoyo de tan saludab es consejos, evitando de este modo las tristes consecuencias de ,1a—ignorancia y las preocupaciones.
Habana 16 de Febrero de 1870.—Ei Decano,
Dr. Bafael de Hondares.
Maestranza «lo Artillería de a Habana.
Debiendo adquirirse para la Maestranza de Artillería de Sevilla ciento cincuenta y cinco palos de majagua con las condioiones puesta» á continuación, se anunota al público para que á quienes conviniere hacer proposiciones puedan pasar al despacho del Sr. Coronel Di» rector de la Maestranza de esta plaza de la Habana, el
tn.1 »uno: tioU«hen ln»úif»«t«r hnin»Jai ro 16« reeonucimlontos vi i*ner r«j»dura>, nulo» nud r, ¡ asmo del tod > é part», (rotaran, ni oíros dafoctos p»rci-l«s qno pOc su oo*sid»i»cion iuUiili-con ol p»!o n» «us api caciuns*.
AB| fl t«, el derecho da importación y «xportacion, los Crstos do oo du.oion del mame s Pnri;»« y <.-n»Usquiar» g»«-t)< basta poner la madrr» on el mueh« do Sevilla ostln ei gis« h&das y comprendidos oú «1 p ocio a.ign«4o al metro cúbico *n el articulo 1
4 f El importo dal aiutta se istitfars por mitad en esta pla«a »1 hao-r «1 ouijbsrque. las in* d •	, la otra mitad on 6a«
vil « al lias r SU entrega on*.rué.l« r u «transa.
Habaua 10 no Fobroro do 1879 - E Comisarlo graduado Oficial l.°,—¡jooio'ano, Emilio Paro*.—V.° B?—El Cor n»l Director, V. de Arespacochu«-..
Batallón «le Ingeulerei
Fiscalía.
Don Fernando Domiuic«* y Mendoza, Capitan del Cuerpo de Ing uiijre.«, y de ía Séptima Oompafiía del Batallón u» la misma itimi.
Iguoráudcse el paradero del paisano D. Narciso Martínez, á quien o»toy procesando por el delito dé infidencia usando déla jurisdicción que en los casos excepcionales concede i in» ord-nanzas á lo* ofieiales dal Ejército, por el presente segundo edicto; cito, llamo y emplazo á D. Naroiso Mar* uez y á D Juau Ma tiuez,
como testigo, señalándole, .- el (la.-tíl o de ta Cali'ña dondé deberán comparecer personalmente dentro dal lér« mino de 20 dius que contarán, fiesd« al de la fecha & dar el prim-ro su» descargo?, y ol segundo á prestar su» deciaracioues y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y s» genteuciará «n rebeldía por al con* Bajo de guerra ordiitúr ii.
Castillo de la Uaimfia 17 de Febrero da 1870.— Por su mandato, «1 escribano; 'Cárlos Fernandez,
Co¡«tetti. <>«: tierieitoii'»
AZUCAREN,
Blanco infsrior à regular,... ..-i I . id.	bueno ááuptrlor..V	)	'
Id.	llórete........... I
Id. trenes de IJeyqSn^ y ,Ri* I ,, llieux; bajo & regulár.... .. i Id. Id.	id.	d
bneúo;i superior..,____....	|	El	nfimern	12	ds	8j	á	í|
----'	i	«Ie«ii/,Kdo	m«< precio	U»
azúcares pura Enpuña.
Cógúcli“ inferiorá rejulsr núm. !
8 á 9 [ I'. H.].........í
Id. trueno ssuperiorlO Alt ido Ol .... .... .. *, .... .'...
Quebrado inferior á regular 12 á
14 id...................
Id buniro 15 ú 16 id...... ..
Id. superior 17 a 18 .id...,.
Id florete 19 s 20......._|
Usscabado inferior á regular_ I
Id r ueño A superior...... J
CAMBIOS.
Madrid ......	. r......... i
Itarceiunii.................. | 2 4 pg P. 60 d¡v.
Hantarder----	------—.... ^
Cádiz.................. —..... ¡3á5;p§ P. e(v.
Otras plazas do España........ J
l.óndru/r..J Liverpool -. — ... —....
Fijase y pregónase »»te edicto pera que li'gi ¿ notieia d» totes.—Pinar der Lio 14 d- F irr. nr 1870.—Múdente».—Per su mandato, Antonio l a .ji»
Tenenci i de Gobierno de N t evitas—Debe ido a,-, rend irse por el tarmimi de uu ñ-, lo- u.ioa-uu Manner Marquez y c mpaiií i, b ¡ ci priego io ior, . oioui-s qu# á continuaoion se < x r sa, se «nuu -ra ai ú-blir'O á trn de que ios que de • en h cer r poste míe , a, preseuten en pliego cerrarlo en la T.-m-uc a dr- Goto,, el Juez Delegado de dieho embaí gn, li salino c ,r ¡,
mañana del dia *8 dei corrí-me, en 'jUe se a r ;rán 1<,S pliegos, a ju licándose ul qu- m is vent jas ofrezca. . ¡ hubiese do» é mus prnposicionts ignali», se abrirá ppj. verba , por el término de 15 iu uut >s.
Pliego d« «ondiciones bajo las cu ib s te ?«cú á cubus a pública »1 arriendo por el téim no de u t uñu,
11r■ almicenesdo Muuuoi Márquez y c mpatií* 1* El ooinprom so del arrieuoo durará un ag , conttdo desdo la fecha (ie la adjudicación.
2“. El tipo d» las piopos.oiniie» seta *1 ,¡e «laudos mensuales en ju# lia i sido apreciados teuie u «ncu n arl estado actual ne los negocios nie.vin..l,j 3" Se arrieudau los do- almaoer.is con sus a.ir» y muelle en «1 ert«do en que se eu ur- tía i . o i f s i stri. torios y di-mus sne<r »ríe servicio el ni:.«rti : to<i-> fonmal iuveiiiano eiipres V" dei c-ti od u-o; uebii-n, de entregarle en la unima forma y euiuio ai lir,alizar e
afir
4 <*. Los pagos arle ant.údo» deutr<> de qu» príncip e aquel.
lebe án hacerse -b » ocho d.aa si
por ti- m S[r,, gu unt » a i,
§ ^ Para rom ir parte en la subasta ecráco oj0 u pr-eis i acompafiar recibo que a rodiie haliur* e pr r del DepoS Urn» «I import ' de Uu me», cuya rumM r, d' VU -lta a> to con ínuo á <■ rmerusados cu. ae pr-ipom. cioinm ie rn d»rCrlia<i.iS, re» >i vunrlo la o- ■ » ,¡» ents al adjudicatario, i|Ue debi-r i anmeri,a a al c .ni .oto impone » un trl oes tro, en e¡ pmzo de.nb d rx.
• “ fiera o» idfciirri pr c ?a a muir ¡»ajo i venu-rio y leuer a ia d spr,»icion riel D po .tari-y u ,u ó ,.t.a lo» efer-t«s que deban- continuar e . el a m .c.-ri, va de c brar á su salida rt los i t-r s rdo , e je queenrre» ouri^.-t-iNmy.t r 7 o F bi no El Juez Da ega ro, Mariano ¿>or'(i'¡o.
.ser
a
aim. -r a.
o ) 870 —
Do
• i	. .; •	, i. # r• - -
Modelo de las preposiciones, nF.........te T.. veci o de .... ‘
turna eü sr.
t.iverpoo;.............—	¡
Livorpoo pc.gaijero on Londres., j Bristol...............-........  I
Bristol pagadero ou
Olasgow____________.... .... ¡
(Ilssgow, pagaderoan Lóndres. !
Qronok........... .... .... .. |
Qrenolt, pagaderoan Londres. J
l'»rl» ............-. ...._;
II rvro.... .... .... .... .... ....
Havre pagad' ro en París......
MursoUu.......... ....
Marsella,pagadero en París_
Lóudres-, MIA.IQ P§ P- 60 div.
Burdeos ...... ...... .1.1 ..s¿.. i !( A S D. 60 d[v.
Paris, ...j, V
1 ®D, c.v
Burdeos, pagadero en
Sanies......... ....'.i..
Nantes, pagadero on París., tr...
Nanoy.... ......	   .....
Náhcy, pagadero en París______
AmberoB...,.../,».,.i...........
Amboros, pagadero onPuris....
New-/r'rit .........L* ....___1
B rrto.... ......« .... .... .... ...
Baltimore pagadero en Noiv-Yorh Charles ton ...Jl...i Eiladeifia.—
ftuava Orloáns...___	....
Mobil» ....... ...u.
Portland.....-.....
Portland pagadero en Roston.l.. Bangor......
Bangor,pagadoro on Boston....
Providencia...;..... .........
Providpnoifi pagadero en N-York j
Oro e, paño .............._____ A 1{
Desoriento mercantil....... T a 9 ,,
>
14*
Cur rov. i Itf
1'^ i>
14J| 0 L). oiv. i • rt».
5 Pe 60 H|T. 8 P. oír.
"OI
Itili
"5P-
¡ aunal
SfetiSOItt'Jd DjMtltKtuntlp.-S UE SEMA.NA
-i
•I). Moliten L'ipez Cuotvo y Don D. Pedro Aleáutara
D¿ Guttdnii* y Hfícionés Bonifacio V, B*ugr*.
O» fruii» —Don Ignacio Mend vo y Perez.	1 •'
Habana J8 le Febrero d» 1870..—El .Sindico. JuanJulíá.
Q171 NT A SÆCOÎOIÎ
>!s-l>«l- 1 NTftlti < >
Ilustre Apwiturnu’nlo de Gofo«.—-Presidencia.— Debiendo procedéis» al remate del Potrero Tejar denominado Concepción, situado Va él partido de Lagunilta* jurisdicción de Gárileu'is y compuesto de cuarenta y pch i caballerías de tierra, 32f de la» cuales reeonooen un gravámcu de 120Q escudo» aij5 p.g asnal, perteneciente dicha fin a á ios Sres, D José Gerónimo de la Tórricnte y D. Faifstuió Pnlácids, eí primero de la vecindad de Cárdenas y el ». gando ausente eu la Península, cuya tasación pericial de dichos terrenos, sus fábricas y demás anexidades ascienden á la suma de doá cientos veinte y dos mil ochocientos treinta y avié escu« dos, la que fue presentada en garantís de su manejo por D. Calixto de la Torrisnte al en cargarse de la recaudación de contribuciones de esta juri» acción del alo de 1867 á 68, y babienúo vencido los distintes plazos que se le señalaron por esta Corporación, ha acordado su remate á los treinta dia» de este anuucio ó sea el dia diez y ocho de Marzo próximo. '
Los Sres. que deseen hacer proporciones, podrán presen i aflas en esta Presid.euou eu eJ, indinado plazo acompañadas d« Ja garantía dq mil esepins ó eu su defecto carta de abono te persona conooida y de arra'go, <l(le garantice la proposición del citado remate que será ;í lit una, dei eXpreSiiio dia en la é**a Capitular, en que féfá-,utorgadá eu favor dol que exceda do los f de su laaacioiur	.
Loi bre». de la jurisdlccioude Cárdenas que opt«n por olla podrán entreoírla oon oportunidad »1 Sr. Teniente Gobernador de aquella jurisdicción con los requisitos dedicado,« en la clausura anterior,—Colon 16 de Febrero4de 1870,— Vi¡ches,
ren.iamrenlo por'el5 érmtn'o de itn tilín,! ln- 'aliña-en b y muelle de Alanuel Márquez y lomo ñí-i injh g,g. -ecr -iqr.os y utensli "» ne «ervioio. suj támluse un h«:tollo ai
pliqgo de cnnUrci n«,, por it» Oami ri'i -de..........o*rudos
u)*n»ualee que abocara por tp niqsue.s a lvi«iu.:,d.-«.
Inspección depUic * de 0;<a..nbac,oa. —lid) émi.-I# di«| UíStn por i., ,1U emir,dar , v,e a i , u ,	, .
basta de unos mueble.« oofra-pomije ,t e a ■< si; burgados a D. Joaquín Goiiz'nle/. Verdugo, vcc”.-. , u; fné ríe esta villa, r*e bu st-ñ'tl do'el’dia-19 S«lii,-,¡r para que tenga efect,.;#! rt nf itv, ú' .vú.M'Hfi a-'irird', e.i .«i portal .de a Ir ep<-e> ion «m.v gi «ne a, eitM-^a . n ,» calle ríe Jr sus N ./.«r no, eiquniaa üaiii*t.a¡jL¿Jv,rj duse qup lo» mu bles j/ifáu tnautnr «fi .l«:.eurt-m ciento Ollre escudos de pjata. Ln qu. «o(p ii'ij en ,a Gaci'la oficial para ion unen'i i d ti r.«.-—. bácoa 11 de F'-lrrero de 1870.—Francisca .dum.-^.ho te mí, Luis J. Mar.n.
No h*biéadosé presetitá'le á^piiant ká 1 i'p azi Jr médica dti Hospital de tlui-r ad de •«(•.» cuiínl, .	4
cen cincuenta escudo» mensuale*/q-uoi».t h la raiiui « se convoca por terebra vez -mui uiv g>. ai ai -í u.. 58 del Reglamento gem-ra do R»ueit,je.roi i. pn:rq, vein e y ocho del cor,uqi.t; ])i>s«nt n .o«, iipur. tu •sta " vari
«P.esidencia in» soliqUuil-» da uni muda« par. lette» a! Gofiieruè buperior Pqj’t, cri d»V( u » .iéinf .. muda» por la Jtlnta.—J'ai ubo i'oe'JFi'-bWo ..#' VS70 — HalUday.
- ‘U ' . 'il . h Jt' . j ■ »	- » 1 '	i. .‘F-	.''.iti
-i Ilustre Ayuntamiento ds Hej ,oai—Si*efé¡.,-.-m: -Vacama la plaza do Dtrvos»r de .a • E u. lu.m ,k u, del partido ,d Batu,baiió, dot.iUa co i el li.ti»-r >.rioa -u mil ocho escudo»., pi l us ¡ » Ayunl,i.m.r jitn ys . cuidad se ha servirlo acoram »e	:,s »jttuW»
dicho destino, Id» quo pi esriua ;.in su» s-rl c ludís ni .... ta ¡Sécretniíacémpafiniíai n« uórréspdñuit, , • tiliin v certíiicaev'iie» de Din íiáíi uóstumbi en'^'m' ri VAkíl; U.»-ta ai dia cuatro dar me» entrama, en qu h ú» -cíl ce« derseii.que r-una tes cointisraiie» pv-sorit t»1'án-« pi n dé eludió». Y en i-umipliuiietitií d lo a rU'iijui.iDtno i» prasfui.e.Rejncai 4 de F.anrrm ni.« . l#79;—E, #111:1», Secretario ucsidoutal, ,Fidí/tíí»t Beltran.
¡ ItMMJiiV r .1 «I III SUV Afilio 11:.. O til al i .Vaean.te la piaxa.Je Direofivra d* l»E a, municipal n#j n.fias dal pan idd. de Quiviqsn, lyA h 1 c haber anual "* nueyeejpnypr »«sema escu-i «, 1-1 i¡ s » AyuniamientO d« sstá oliidau, se lia « ¡v i í > > ; 1 • ■, ■ r u r S« couvuqúert ásjiivi¿nt4éuií)dt1‘íió1 íí«
sentarán «na s..licitudes m'eiita Se - éter d a uínj, finias u«l con e.«pe nd ente ntn o y bétAÚcuúH.iéif .« rie a ce-tun-breory moealidaii, álmstao «tbiia tuiirt.im-t yatreiif», eu, que hu.de ea.jc» o rse.á .laïque tesen 1 t condition.■« juMei-.t s • u ni nétn de c«.uu-.., Y .. euuip.im auto >lw lo (toni,(tildo libro ía.pr lei)l. . fi jit eáTÚaá Fe'i-r ro de 1870.—El oficial, 8qc,«u ¡ui(,i. dental, Valent.» Beltran. ti.-'itl Df i..-- Vi .'..‘Iw H:uff t ‘ :i : ¡¡fi ■' 1
El Iiustm Ayuntamiento de está ciad id, tá 'iccr--dadp.se convoquen • HSflirames á la plaza v . ant d mayordomo do Froplos y Aitnu r s rio «st. jur «•d'C n, en >u coiiSQi'uenciii i< s <{tiu asp ivn á t p* • uta «n s n propiisiüiin a» cu est 1 oeoret ní-r bn-iu el dm cu o o uní m s «inranta, mijetnrrifi pani r-u cuín im t.t« . ue perirne la n,stru oioii na diez , J i, tl iSuiy'u j imio ai t teto porcieulo-p.iF que e cuiiv ng 1 ,¡e»-uips-ñnila, pudrendo al que o .i-see ocu r r u , «¡a o,r 11» donde se 1.- facilitando 0« infume.- q i.< «...lio, e •.croi, as endenea de la n-caud ci m, lianza , . » ii.m .|U
pueda im«iki»aile. X
y 0 n,\S qu ,U "p iqij 10 lo nc irda ¡o libro 1» présenla—Bejuoul -i ne F firerp ». ÍS.O. El oficie Secretan» acoidentai, Valenti » deliran.
Comandancia9etiéralde Vuelta Abajo.-Don Alejandre Hueiéntes y Cájjtt-o, Cómaiídante graduado, Capitán de Jufauteiía y Fiscal militar da esta plaza. Habiéndose ausentado del partido d» San Juan y Martínez, en esté jurisdicción al pardo libra Serafiu Pita á quien estay' sumariando con Otros por asalto, robo y bomioidio efeetnadoá «h la cása;ti#nda de D, Ramou Torres ubicada ep eL puuto de L ‘gumlias partido del man.donada San Juau; eu la noche d»l veiute y siete de Noviembre úliinm, y usáado de la jurís ifeetun que en estos casos coucedeú tes ¿rdenanzúS del Ejército á los ofieiales dél mismo, por la presente llamo, eite y emplazo per este tercer edicto y pregón al expresado Serafín .Fita, sefi dándole la cárcel da este ciudad dend# deberá comparecer personalmente dentro del termine da 10 diag á cóntav desde e»tá fecha á ¿ar sus descargar, y defensas; que ds r<o Oenijiar-iaer se le seguí rá la ouusay se le «enunciará «n rabrldíc por el consejo de guerra sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta voluntad dei Gobierno da la Naeien,
Tenencia de Gobierno y Presihnciá déla unía Inspectora de cárcel de tí medios — il,, a.,'a i»« *•< v a en calidad de uiieriiía la pl.fza d a Ci lAW* l¡ ene 1 dao-ta villa, dut -da-eoir él suudú a tfái (le 144 1 e,*
«ud«s, y temen lo qu pr	,,•»<(, . ,1 Iu
ifite^á, be^dispueít 11 isa in-ei.o.<ui d'L • i» ntimc 1 :.o « término ,da 15 d as en I* Gacetaofie 1.1, coma n- . ú «ti» ítipí*,u poblicicioa, pqn ¡ue pueu ijp, g . . r ui solicitudes en esta Tenencia no Goba-ru , parran que ue een opiar i a referirla piaz , «ni ido o »»,>* ratitas acompañar á alia 10 lo. lo» iiocum.a¿ « j -tivoá dé los mérito'» y sñrvi'cos qh ' t u, !ii ijún rái n para darles el. curé > qub Co re pon ¿1. Reiiié ito^ JÚ de Enero 1870.—Eladio Noval. J o. ■ ■ u. r.
Ayuntamiento de lieyls -*—Seccntnii •—Vacali1' •» piaza de oboiai de Sucr»taria y Contiiitm 1 »«sin Aj «n ta anelito, dotada annoi iiabej; amia -*0 1.0d i-r 1111''! par haber»e digna ioel Excm.; Sr. G ■ qr„aJ-i S'T“"1' politico, ¿Ombrar Sacreijai 1. Cuot% or d -l in » u 1 .1 q« i* servi», de é dèa del Sr.A ci.il« ui ni . ipa Fi'é ih p»U#-#u'con#2ÌmÌJÙtò'(iel pii *l.e„ «Ó ¿e . Óal piti a q«» lo» qua deseen optar a ella iire O H# ! «us sofi'c’éitu tu dabiiiameme documentariag etr e* a de rtiFi arg"1 die »* te el tèrmine de 30 dia» » «on vr uè« e ai a le a —¡1*« già 85 de Ei>«m-de 187.04*-«¡1 .-««.et ..1 Upo Porti-

. ‘‘Hnde vaqanjte ia escupía municipal ne (C*“ * e»rrio del Santuni# e 1 ii.e¿l.i,.-» e i,,voea por uu tn** contad# des 1# la primarii publicación, a, 1 ■» ante t quequ erau# tirádiobu pinza; ud e lia acu I r n sus wíttaeus, aquén», libelad# os ., át Sr.Ttfh e t» Gobernador Preside ite da aJu ta c.i ce in - u vú» de Guanabai-ea—Guanaba oa 27 ue Ene o V.» 1 j70 -El fiecietane, M. P, Corona. • • .V .•» « • .ni..t
Dispui-st# por «1 Coi.» jo Administrativ11 de n rru> embargado» que ,n .-1 é mino de lé Um« 1 r.-c-mu 1"*
interesados á recojer 1 u bultos y eteci as qu ■ i i n ■> ‘ ^,fUo ®1.1 «lm.icenés-d» v»ta- ciudan « nba g»10' * L>. Manud Alárqu»zy compañía, pióvio vl pifgo d» 1»* aueudo«,eomisi.gu. y slnmuna)« que cer.es,• • n m, »e
anuncia para general conocimiento a fin ue que. pu ú ,rt
ejecutarlo dentro del pino fijado h] efecto, expreráipi‘| :C a centinuacien la rslactou de aqudteí y person i» á q« *'
Bes perternseen.
Dueños y efeetos.
At_.R ..	—7.— -»«i. '»puma, utos garnit u .
cmeo p.p.s »guarníante, descáseos mantee», t;« barrile»
1» vi»«
S