"i 'ITI
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ni. 83.
Juéves 7 de Abril de 1870.—Santos Epifanio obispo, Ciríaco y Pelusio mártires.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL
Pf?I:VL ERA.'SECCION.
D
aflCINAS oUPERlORBS U EN ERARIOS.
•JOB1KRNO SÜPE1UOU P O LI T t C O
DE I.A PIIOVIN0IA PE OCHA.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado, á los vecinos de la jurisdicción de Moron.
D. Cárlos Molina,
.. Pablo Y arona.
.. Diego Morales.
.. José Benitez (a) Jafla mala.
.. Ignacio Rodríguez,
.. Felipe Pardo y Bernal.
Ml Manuel Pardo Echemendía.
.. Tomás J. Pardo Echemendía.
.. Felipe Pardo Echemendía.
.. Miguel Sardiu.
.. Juan Agustin Pardo Noguera.
___Cárlos Morales.
.. Antonio María Morales-
.. Miguel Pardo (a) Chola.
___José de las Mercedes Morales.
___José Manuel Gutiérrez:
D f4 Socorro Salazar.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á io dispuesto en ía expresada circular.
Habana 6 de Abril de 1870.'—El Secretario interino- P. S., M. Crespo Quintara.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político á propuesta de la Administración Central de Correos se ha servido nombrar Administrador de los de Roque á D. Juan Ramón Hernández.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 5 de Abril de 1870.—El Secretario. P. S-, M. Crespo Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien separar á D. José González Benito de la Administración de Correos del Roque por convenir asi al servicio píiblico.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 5 de Abril de 1870.—-El Secretario. P. S., M. Crespo Quintana.
Habiéndose padecido un error material al publicar en la Gaceta el decreto dol Excmo. Sr. Gobernador Superior político levantando el embargo de los bienes de D. Miguel Fornes, veciuo de Santa Cruz del Sur, poniendo Torres en vez de Fornes, S. E. ha tenido á bien disponer se haga esta aclaración á los efectos oportunos.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S., M. Crespo Quintana.
Habiendo ocurrido á este Gobierno el apoderado del Dr. D. Miguel de Céspedes, vecino do esta Capital, pidiendo se declare que no es este al que con el mismo nombre y apellido se le han embargado los bienes por decreto de 7 de Diciembre último, se pidieron informes al Excmo. Sr. Gobernador de Puerto Príncipe, quien los evacuó manifestando no ser la misma persona, puesto que el comprendido en el citado decreto es D. Miguel de Céspedes y Arteaga, vecino de aquella ciudad.
Y	de órden de S. E. «e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1870.—Él Se* cretario interino, P. S., ilf. Crespo Quintana.
El Excmo- Sr. Gobernador Capitán General ha acordado asistir de oficio y Presidiendo el Excmo- Ayuntamiento de esta Capital álas fiestas religiosas que se han de celebrar en la Santa Iglesia Catedral el Domingo de Ramos y el Juéves y Viernes Santo de la próxima Semana Mayor.
Y de órden de S. E. se publica invitando álos Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres y funcionarios Civiles y Militares para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos religiosos.
Habana 6 de Abril de 1870-—El Se cretario.—P. S,—M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 9 de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecino» de la jurisdicción de Cuba.
D. Miguel UHoa y Delmo.
.. José Ramón Villalon y Hechavarría.
.. Bernardo Sánchez Hechavarría.
.. Nicolás Sánchez Hechavarría.
.. Juan Gabriel Amabile.
__ Pedro de Moya.
-- Prudencio Bravo y -- Benjamín Odio.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 2 de-Abril de 3 870.—El Se*-cretario interino.—P- S.—M. Crespo Quintana.
Sección da Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha autorizado al Br. D. Juan Tomás Reyes y González para dar lecciones de sega oda enseñanza en colegios privados y casas particulares con validez académica.
Y	de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana i de Abril de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien autorizar al Br. D. Federico Herrera para dar lecciones de segunda enseñanza en colegios privados y casaí particulares con validez académica.
Lo que da órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana4 de Abril de 1870.—El Jefe do la Sección, Benito de la Vega,
Stccb'n de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo.. Sr—La Presidencia del Consejo de Ministros dice con fecha 21 del actual á este Ministerio lo siguiente:—Excmo, Sr. —S. A. el Res gente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—Como Regente del Reino vengo en disponer que durante la ausencia del Ministro de Marina, se encargue del despacho de los asuntos de dicho Ministerio el Vice-presldente de Almirantazgo, Contra-Al mirante, L>. Juan Bautista Antequera y Bobadilla.—Dado en Madrid á 21 de Diciembre de 1869-.—Francisco Serrano,—El Presidenta del Consejo de Ministros, Juan Prim.— De órden de S. A, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordada su publicación se inserta en la Gaceta oficial de órden superior é los efectos opor* tunos.
Habana 5 de Abril de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. S,—Agustin Maña Guaxardo
El Excmo. Sr. Minrotro de Ultramar comunica con fecha 9 de Marzo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Enterado S. A. el Regente del Reino de la carta oficial de ese Gobierno Superior civii ndmero 146 fecha 12 de Febrero á.timo, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho por V. E. á favor de Don Ventura Mata para servir la pl«za de oficial quinto en el Archivo general de esa Isla.”,
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta Oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 5 de Abril de 1870,—El Jefe de la Sección.—P. S.—Agustín María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecóa 9 de Marzo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órdeu siguiente:
Excmo. Sr*—Envista de la carta oficial de ese GAdemo Superior civil número 145 fecha 12 de Febrero último, S. A, el Regente del Reino ha lenido á bien aprobar la licencia que por término de dos meses y con objpto de que .pueda atender al restablecimiento de su sa'ud en la Península concedió V. E. á D. dusto Zaragoza, Jefe de Administración de 3.50 clase, Secretario del Gobierno Cjvil de esa capital.
Y	acordado su cumplimiento por ?. E. se publica en la Gaceta Oficial do órden superior á los efectos oportunos.
Habana 5 de Abril de 1870.—El Jefe déla Sección.—P- S.—Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se com única con fecha 22 de Diciembre del año próximo pagado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. tír.La Presidencia del Consejo de Ministros, dice con fecha 21 del actual éeste Ministerio lo siguiente:—Excmo. Sr,—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—(Jomo Regente del Reino, de acuerdo con el Gonsejo de Ministros, vengo en disponer que durante la ausencia del Mmutro de Gracia y Justicia D, Manuel Ruiz Zorrilla, se encargue del referido Ministerio y su despacho el Sub-secretariodel misino D. Eugenio Montero Ri os,—Madrid 20 de Diciembre de 18(59.—Francisco Serrano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Prim.—De o'nlen de tí. A-comunicada por el tír. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordada su publicación por S. E, se inserta en la Gaceta oficial de órdeu superior á los efe ctos oportunos.
Habana 5 de Abril de 1370.—El Jefe de la Sección.—P, S.—Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior po.¡tico la órden siguiente.-	f
“Excmo. Sr.—La Presidencia del Consejo de Ministros dice con £• clm 21. del actual á esto Ministerio lo siguiente;—Excmo. tír, —S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—Como Regente de Reino vengo en disponer que durante la ausencia del Ministro de la Guerra, se encargue del despacho de dicho Minis-rio el Mariscal de i amp«« D. José Sánchez Bregua, Suh-secretario del mismo.—Madrid 21 de Diciembre de 1869.—Francisco Serrano - -El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Prim.— De órden de S. A’ comunícala por el Sr. Ministro de Ultra-mirlo traslado á V. E. pira su conocimiento y electos correspondientes4’
Y acordada su publicación por S. E. se inserta en la Gaceta oficial de orden superior á los efectos oportunos.
Habana 5 de Abril do 1870 —El Jefe de la Sección.—P- S,—AjuHin María Guaxardo.
CAPITANIA GENERAL DHL A ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección de Camp aña.
El Excmo. Sr. Capitán General en te-légrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo lo siguiente:
‘Columna Berges reconoció Sierra Cubi-tas sin novedad: columna Fajardo se corrió al Caunao, destruyó una tenería y herrería j hizo 16 muertos y 6 prisioneros trajo 800 reses sin ninguna baja ni heridos por nuestra j parte. Se procede á la Ocupación y fortifi-, cacion del Caunao y JN'ajasa, Habitantes de 1 Puerto-Principe han formulado enérgica protesta contra idea venta á Cuba. Llevarán muchas firmas entre ellas la de Caballero Rolas, gran actividad en operaciones por todos lados. Espíritu excelente, insurrección en inminente crisis, siguen presentaciones y se esperan de mucha importancia.
Trasmita V. E. al Ministro de Ultramar lo siguiente;—PuerUrF:i 6 —Doy á V. E. oficial y particularme.d . t 'ido y cordial parabién y so lo doy también como intérprete del país queso congratulad© ese nombramiento de feliz augurio en los momentos do ciisis de la insurrección*'—Caballero.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 7 de Abril de 1870.—El Bri-gadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de
Zea.
El Comandante general dol Departamento Oriental, Conde de ValmaseJu en gu último parte desde Cauto el Embarcadero fecha 30 de Marzo próximo pasado participa al Excmo Sr. Cap;tau General las operaciones y resu'tados obtenidos por las columnas á su mando, el que en extracto dice así:
La de cazadores de San Quintín el 27 reconociendo los montes de las Arenas encontró una pequeña paitida que se d spersó dejundo algunos heridos.
La del 2 p de Barcelona mandada por el Comandante Galdós el 26 tuvo noticias que una cuadrilla mandada por Francisco Borona se hallaba en San Rafael y puesro en combinación con fuerzas del Batallón de Val mase da y contraguerrilleros de Ampudia batieron al enemigo causándoles 10 muertos entre ellos el cabecilla Barón» recogiéndose en este reconocimiento 72 familias y destruyéndoles los bohíos en que se albergaban; nuestras bajas han consistido en un contraguerrillero.
La de Artillería á pié que destacó una compañía al sito llamado “Infierno” donde se deciaestaba una pequeña gavilla, encontró á esta cerca de aquel sitio, la batió y dispersó matando cinco de ellos y al cabecilla Francisco Lícca.
La contraguerrilla del Comandante González Boetel 2í se dividió en fraccione» para reconocer algunos terrenos montuosos en Brazo de Cauto, le atacó el enemigo persuadido en sus pocas fuerzas, pero reforzada la guerrilla, tomó la ofensiva batiéndolos y haciéndoles 26 muertos y 36 prisioneros, recogió varias familias, ropas y municiones;
’ por nuestra parte tuvimos cuatro soldados heridos.
El Comandante García del batallón de Reus atacó ¿ los insurrectos el 23 en el sitio denominado “Mejins” los derrotó é hizo huir de la posición que tenían, haciéndoles 33 muertos vistos y varios heridos, causándonos un Jefe y un soldado heridos y cuatro i contusos.
Los Voluntarios de la jurisdicción de Cuba siempre dispuestos á batir al enemigo salieron en su busca y buhándolo en la loma del Gato le atacó haciéndole muchas bajas sin pérdida por nuestra parte.
En las jurisdicciones de Holgnin, Ba-yamo, Manzanillo, Jiguaní, Guantánamo y Baracoa siguen las presentaciones.”
■ Lo que se publica de órden de S. K.
Habana 7 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor—Pedro de Zea .
El Excmo. Sr. Capitán General en telé-grama fecha 4 del actual dice al Exorno. Sr. General 2 9 Cabo lo que sigue:
“Hay diez columnas en campaña y se irán fraccionando y multiplicando. El espíritu mejor cada dia,”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 7 de Abril de 1870-— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
*	Sección ñ. •*
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Ca* pitan General al Sr. Comandante general del Departamento del Ceutro lo que sigue: “Enterado del escrito de V. S. de 22 de Marzo próximo pasado manifestando que D. José Fernandez, ha regalado seis bocoyes de azúcar álas tropas del Brigadier D. Zacarías González Goyetioche, he resuelto se dé las gracias en mi nombre á dicho Sr. por su desprendimiento en favor de los que defienden la integridad Nacional.”
Lo que se publica de órdeu de S. E. Habana 6 de Abril de 1870.— El Brigadier J efe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Comandante militar de Moron lo siguiente.-
‘‘ Enterado del escrito de V, S. de 24 del mes próximo pasado manifestando que el Capitán de voluntarios D. Antonio Somellan ha donado á la Guerrilla volante de esa cabecera seis fusiles Remingtons con sus municiones y cartucheras para las mismas, he resuelto dé V. S. las gracias en mi nombre á dicho Sr. por este rasgo de patriotismo.
Lo que se publicado órden de S. E-
Habana 6 de Abril de 1870-— El Brigadier Jefe E. M, Pedro de Zea.
Intendencia jreneral de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, usando las facultades extra-ordinari i» que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en esta fecha declarar cesante al oficial tercero de la Aduana de este puerto D. Juan Uñarte nombrando con mil escudos de sueldo y dos mil de sobresueldo á D. Antonio Pa rareda que ocupa destino de igual categoría en dicha dependencia y para la vacante de este que es la última de oficiales terce-¡ ros á D. César Martínez Cadrana que lo es cuarto en la Sección Central de Contribuciones y E-tadística y se halla electo Secreta-
> y
rio del Gobierno Político de Matanzas, dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A- el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimento.
Habana 4 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Debiendo venderse al mejor postor los azúca* res de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, se anuncia al público para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el miércoles trece del corriente á las doce del dia, en la morada del Excmo. é limo. tír. Intendente general de Hacienda, Vice-President« del Consejo de bienes embargados, á cuva hora se abrirán los pliegos ante la comi* sion que se nombrará para presidir la subasta.
<o
>
-c4
03
<t>
r-t
Cf
O
S3
N
05
S3
o
'S
cC
13
Ctí
3 O £ r-c;
§ * À
JflSB
n O O) ® O i mHm
tí
O
.
si
® § T3 ej hH ej
a
Total.		0 » » » n 1- h 10 m 0 ■<« » 1- V ri H t—1 i	6641
		rH	v-H
.	0	1 1 • • 1 N •	
có		<*«•!• •	
			
			co
O	o*	•O 00 CÛ CÛ lQ 0 •	00
		IM CO --1I SO <N C£> •	CO
•<£		1—i	co
		CO ^ X C3 *-•	t>-
£¿3		h coto 00 h . r—	OO
	rQ	co 1—« o <x> •	
			CO .
O
b-H
&
W
o
»
i
i
i
ö
o
cí
y.
O
P3
O
80
s
. a
b
c^a
Se advierte á los que presenten proposicio» nes que deberán hacerlo per toda la existencia
década clase y que el valor aproxima lo se entregara al recibir la órden de entrega pan los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases al precio corriente, bien u ito.iJi-doque después de abiertos los pliegos se alio,U-curáá favor del mejor postor, y en caso da haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quinco m aug»3 entre ¡os que las preseu-ten iguales prebrióu lose en ¡gualda 1 do circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematadas al contado.
El Consejo, reiterando lo que tiene anuncíalo para subasta de azúcares, manifiesta, q te n«J' aceptara proposición alguna en que se Inga ref renda á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir tolas ln olároi de un ingenio,presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptar la adjudicación, el que se baya dejado de a ij idicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el O »mojo que iodos los lúnes, á la misma hora y sitio, se ce eóre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiend» los re-' matadores diferir la entrega de los valmes Insta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rem itadas no se f .cuitarán sin que se proceda al cobro de las uproxima» das.
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos,*
veciuo de.... compra al Consejo ad-
ministrativo de Bienes Embarga Jos las.... al
precio de.... reales arroba con la tara de ......
abonando de contado el importa de los envases u( precio corriente y comprometiéndose á pigar el valor aproximado al recib r la o'rden de entrega.
No se admitirá propusioion que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la órden correspondiente.
NOTA.
El mismo dia 15 del presente mes á la misma hora y sitio, se venderán también al ra ijor 4»tito r ochocientos cincuenta bocoyes de nía sea boda pertenecientes al ingenio “San Rafael,” cuyos bocoyes se hallan, parte en Caibarieo y parro soore «1 muelle del citado ingenio, y se subastarán con las condiciones antedicha»; advirfiend ■, q ie li venta se verificará con arreglo álas muestras que sa encuentran de mamfiesio en estas oicin is, Mor» caderas 37, á donde podrán acudir oua itos «leseen reconocer as, y una vez adjudicadlos los proseados bocoyes no se admitirá reolamacron sobro la calidad del azúcar.
Habana 5 de Abril de 1870.—El Jefe de la Administraeion, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de Bien«« embargados ha temd) por conveniente sacar á púdica licuación los esclavos siguiente <:
Teresa Guerra, de n teiou macuá, lavandera y sooinera, de lo* bienes de D. Antonio F. Bramo-zio.
Emilia, criolla, criada do mano, do D. José Manuel Trelles.
Dolores, criolla, criada de mano, de D. F« ancisco M. Acosta, oon sus hijos Pedro d: tí aáes y Cristina de 6 meso».
Simona Aoosta, lavanderja, de D, Manuel Castillo Suarez.
Margarita, criolla, cocinera, d«l mismo dueño con su hija de 5 meses llama la Luisa.
Carmen Fiat, de nación mina, lavandera, oon su hijo de 9 meses llama io Juan,
Bernarda Garro, de nación mina, cocinera, de idem.	jan
Eusebia Garro, criolla, lavandera, <st»n su hija de 6 meses de edad llamada Marcelina, de ídem.
Juan Garro, criollo, sirviente, de iUeui
Lo que se anuncia al público pack quo bis personas que deseen hacer proposiciefi ocurran por medio de instancia en papel dol sello 3. ; á esta oficina, Mercaderes 37, en la ¡nt«jj^etn?¡a «le que aquel á quienes les sea adjudicado »cualquiera de los ex presados esclavos deberá preseitár un fiador para garantizar el pago de las mensualidades que se vayan vencien«lo obligáud «se ademas á mantenerlos, vestirlos y curar,os si llegasen i enfermar, ademas hay proposiciones hachas por ios esclavos siguientes:
Darío de 19 años, sirviente, de la propiedad de D. Pedro Boudet.
Bienvenido, de 25 año», de D. * Carmen Miranda, y Encarnación de 26 años de la mi» na dui » fia, pQr los que han ofrecido 17 peso» por cada uno. Las personas que quieran hacer mejora podrán presentarse en la forma antes expresada.
Habana 31 de Marzo de 1870.---Domingo Lnpez.
Los que deseen mejorar la proposición de 51 escudo» y hacer por su cuenta las reparaciones, mas indispensables, que ofrecen por la gasa nú ñero 21 de la calle de San Nieoláa, pueden o me-rir por m«d«o de instancia «n papel del sello 3. 3 á las oficinas del Consejo, Mercad nes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea udjadioa l i deberá presentar com t garantía el importe «le uu me» en fondo y otro adelantado 6 bien uu fin Jor á satisfacción.
No se dará curso á instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Abril de 1870.—El Adm nís« trador general, Domingo López.
Los que deseen mejorarla proposición de 17 ei-cudus mensuales que ofrecen por el alquiler do la esclava Teresa Guerra «le naoion macuá lava ndera y cocinera, perteneciente á Lo embargado á D. Antonio Fernandez Bramosio, puedan ocurrir pnr medio de instancia en papel del sello 3 .®"á la» oficina del Consejo Mercaderes 37: en la imeli g mici h de que aquel á quien sea alquil ida, dañará pre -entar com® garantía un fiador á sati-faocio ú comprometerse igualmente á mantenerla, vestirla y curarla •i llegase á «nfer mar.