i»
4*1
no tiempo ge advierte que para preaeetar«» «orne jieitador deberá acreditarse el depósito prérie áe 100 escudos y que desde la« do« hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados da proposieioaes, oen estricta sujeción al modelo que se insana, durante cuya media hora los lieitadorespodrán pedirla« explicaciones que juzguen convenientes, pero una res que principie el aoto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Ahril 0 de 1S7Q.—P. £L—Daeial del
Mato.
D. N.......vecino de........enterad#
anuncio publicado en la Gaceta de ...... 7 de las
disposiciones rigentes sobre renta de ofioies de jiistioia, ofrece la oantida I Je— - escudos per el oficio da Procurador de samas de Jaruee, bargado á D, Miguel Rodríguez 7 que se enagua con calidad de rendible, y ronunoiable, saya sama abonará al eontade (6 an tal fernsit.)
[Feeha 7 firma]
Contaduría § triar al.
D. Agustín Fernandez Chicarro Interventor Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Santa Clara se presentará en esta Contaduría general por si 6 por medio de apoderado competentemente uutoriaado pura hacerse cargo del pliego de censura de calificación de los reparos formulados en la cuenta del Tesoro de di* * cha dependenoia correspondiente al mes do Abril de 1868 cuyos reparos deben ser oontestadoa en el improrognble término do siete dias que empezarán á contarse á los diez, después de publicado este anuncio en trei numero« de la Gaceta oficial de efeta ciudad.
Habana 13 de Abril ie .1870,—III Contador general, Roda».
leeorería general de Haeienda.
Relnoioti de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
1 3 il	1	% 1 9
J!	1 te	1
1605	6	3 —
1606	15	26
1608	17	1
1607	16	» Í& r
160»	17	2
1610	17	3
1611	7	3
Sed». MI*. 5$ 10$
Ola8(8 de Billete».	'Metálico.
25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Eiods. Mis.
Depósito Judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á D. Miguel Coca; pueden ocurrir por medio de instancia en papel ^del sello 3. • í j las eficinas del Consejo, Mercaderes 37.' en la ia. teligencia de que aquel á quien el Consejo la ad« judique, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermare.
No se dará curso á la instancia que »0 exprese el domicilio del postor.
Habana 9 de Abril de H70, El Administra-der general D mingo López.
1.a Tercio de la Guardia civil.
}>	63.480 162
6	40	60	20
162
1613
1612
17
10
1
26
iíl
2860 Crédito cairi^afta.	. - -.
2416
2414 17	3,,
2233 Crédito campana.—D. Fermia Muñoz, id-
2 ® Tercio de id..........
1824	68	---
1514	2
del
—D. Antonio F. de la Vega, pagador1 de fortificación

1635 2$. 26
—D. Luí» Asenci, apoderado general de hospitales.

Los herederos de D, Eloy de le Sierra ee pre. sentarán por sí ó por sus representantes debidamente autorizados, en esta Contaduría general, á recoger el pliego de reparos que ha ofrecido exámen de ia cuenta de la Administración de contribuciones de Salta Clara, correspondiente al mea de Julio de 1868, el cual deberá ser contestado «n el término de sietediasá contará lo« diez de publicado este anuncio.
Habana 9 de Abril de 1870,—Reda». ¡ -
2475 Crédito campaña.
1604 2310 26 - J:	-
,f 4 . ••• . b »'■ i i Jl-j-wt i it ¡ v ¿ 1 - * - i •
2357	Crédito cámpafta-1—D. Alejandro Teixidor, ha-
bilitado de Sanidad Militar......
2358 2857
1686	22	26
1182	26	26
1521	22	2«	■	____
1649 Crédito campana—D. Martin Díaz, ídem del 1	1 ‘	correccional de la Caballa.......
3.011 582
16.056 500
1
J- 4.492 806
I
1 582
Las personas que deseen mejorar la proposi-sien de 64 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de las morenas Teresa y Simona, residentes hoy en el Depósito Judicial de esclavos, y pertenecientes á lo embargado- á D. Antonio Fernandez Branaosio la primera, y á D. Manuel Castillo y Suarez la segunda, pueden ocurrir por por medio de instancia en papel del sello 3. • á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien aean alquilada«, deberá preaentar como garantía ua fiador á satis-faeeien, y conprometerse igualmente á mantener« las, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprs* | se el domicilio del solicitante.
Habana. Abril 7 de 1870,—-El Adminis. ¡ trader general, Domingo López.
50 10
2 805
J
Adminith ación d» Lotería».
Anuncio al público.
El jueves 21 del corriente mes, & Ins 7 en punto de C 1 ni.iñuuu, se introducirán púqlicuuit-nte en sus ;;U>b..S respectivos, después do un examen efuupoloro, las 490 bolas quo se extrajeron del sorteo 838, con las que se completan las 2U000 do que so compone el 839;' corno también los 490 premios que-’le 'corresponden-, qu- con las 10 uproxim imoueo, hacen el total cié 500. l',u seguida ee dará principio á la exirai^cioU del dicho sorteo. L*qu9 sillico púulLo pira general, infoiigeuciá, Y uurait) los ocho oían liáoiles siguientes aj referido « ir. ten, los Síes, uuscrUorcs podrán pa-ar á cita A'mr.í*1 traídou para reoojer Jo# biiietánc »rrespou litnte* , 1 sorteo 840, pi.sad >h los cuajos sa uispontha de ellos,
ilnbióiidoao creado por Orden superior una nieva Colecturía pagidnrí 1 en esta Administrad 11, se uv .-a ai público que eiiiio iirará en wlá báleti s por su justo precio de 20 pesoB has a dos días intes de celeiiraise1 el sorteo.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administrador, Francisco Camprodon.
Aviso al público: '■ 1 '; i
Desde el dia 21 dol orrien e mes, ss dará principio k la venta de los 20000 billetes dé que se compone ul sorteo ordinario número 840, que so ba de celebrar á Jas siete de la manaría del día i de Mayó tU-T »Do de 1870.
J- 7.274 089
10
4 039

\
625
Habana 9 d© Abril da 1870.-
1.030
El Tasoraro general, Ignacio Banqueri.
10
628
1987	3
1988
1989 1890
1991
1992
3
10
Íí
12
16
8
4
26
Ai
Bago» militare».
—D. Salvador Solórzano, habilitado de la fragata Almansa..............
23.634 533
20	30
26
J
tfitviro dt prtmius.			Importe Ue lo» premio»	
1			9 11)0.000		E»c (.'¿Mi.000
1			SO.000	00.000
1			15.000	00.000
]			10.000	io.000
1			5.00O	10.000
t		i.OOU	».000	18.000
IO		300	10.000	¿0.000
tu		40«	8.000	iti.ooo
Iti	do .i- ■*«» ..«••• «••••<* ••	ar.u	109.000	■as.ooo
	aproximaciones da á 1000 pasos			
	puni «1 número (interior y poil«-			i.l )
	¡mr del premio mayor de ÍUU.UÜ0		Î.00»	4.000
*	idem da A 400 id. id.	del 'pp«*		1 \J\J i. v.4 J.i i. t J-11.} 1
	ini > do 30.000.----«	. .....	800	1,600
0	idem do á iìUO id. id.	del pre«		
	mio de 15.000...-.----	. ......	400	1: J» I 900
Im	idem d« a 200 id. id.	uà. \ re*		
	min do 10.000.--« .....		400	eoo
»>	i ohi do o 200 id. u'.	dal } re-		
	m oda 5.000.... ..—			400	eoo
5UU	pp inios, j • ■	9 uuo.ooo		E-r. «00.000
1980 16	4 —D. Angel Suancez, idem del pon-
• i ton Iberia.........................
1977
8
26
1
5
1978	»Il
1979	12 1,981 16
1995 Anticipaeionei.—D. Cayetano R. Ororbia, ofi-i Ab- ciallp dal Cuerpo Administrativo de la Armada................................
\.	4.732	903
2 22
60.000 ____
100
1996
1997 1988 199» 1000 1001
5
10
11
12
16
8
4 26
1
5
—D. José Carreras, habilitado de la fragata Gerona..................
}	15.925 471
19	20
Loe que desean mejorar la proposición de diez y ocho escudos mensuales que ofreosu por el alquiler de U morena Encarnación, residente hoy 6 500 I ,Q *1 depósito judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á Doña Cármen Miranda, pueden ocurrir per medio de instancia en papel del sello
1.9	á las oficinas del Cpnpejo, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar come garantía un fiador á satisfacción, compro-■Latiéndose igualmente á mantenerla, vestirla y •ararla si eníormase.
No se dará eurso á la instancia que no capresi [ el domicilie del solicitante.
Habana Abril 7 de 1870.—El Administra-[ dor gemerai, Domingo Lope». ti	—•
Las personas que deseen mejorar la propo» Ilición de 39 pesos que ofreeeu por el alquiler mensual de la casa número 107 de la calle de A-eoeta, pueden ocurrir por medio de instancia sn papel del sello 3. • á las oficinas del Conseje Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel, á quien esa adjudicad,a deberá presentar comò garantía, un me« en fondo y otro adelantado, ó bien •ea un fiador abonado á satisfacción! ¡	1 ;llr0,
No se dará curso á instancia alguna que no axprese el domisilio del solicitante.
Habana 6 de Abril de 1870.—EL Adminii-aietrader general.—Domingo Lope*.,	.. ,t,,
Las personas que desea m ij erar la proposición de veinte escud is mensuales que ofrecen por el alquiler do la murena Simona \costa que se ha-4 558 I Ha en el depósito Judicial de esclavos, pueden •currir por medió de instancia ep papel del sello
3.9	6 las oficinas del Consejo Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea aljúlica-da debsrá presentar como garantía un fiador abosado ásatisfacción y oompraiiietiáalose á manta« noria, vestirla y curarla sillégase á enfermar.
No se dará eurso á instancia alguna qae no £ 903 | exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abrii-J«» ioto,——El Adminis-nater general, Domingo Lope».	:»i¡.»:> tofai
Las personas que deseen mejorar la proposición de 15 pesos que Ofrecen mensualmente por el alquiler de la morena criolla Margarita consti hija María Luisa, de cinco meses, que se hal lan en el Depósito Judicial de esclavos, puedeúucurrif
Cor medí* de instancia en papel del Sello 3. ° á m Oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inte'
Iligenciade que aquel á quienes sean adjudicadas deberán presentar pomo garantía un fiador á satisfacción, y comprometiéndose á mantenerlas vestjrlas y curarlas si lleghsen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 ,de Abril de 1870.—El Administra-trader general, Domingo Lope».
Habana 12 d« Abril d# 1170.—El Tesorero gonoral—Ignacio Banqueri.
Precios dt los billetes.
El entero, 20 pesos ó sean 40 escudes; el medie 10 pesos ó sean 20 escudos: el tiócimo X pesos ó sentí 4 escudo* y el vigésimo 1 puso 0 «enn 1 escudos.
Lo ijut) *e avisa ni público pura general inteli« gañida
Jl-binu 12 .le A*>rd de 1870. venerai. Frane ¡eco Camprodon.
-El Ad mil.Wtrsdoí
Tesorería general de Hacienda-
wEn el oxpediente promovido por D. Félix U. López Villavioancio, corredor del número de loe de Matanzas, en solicitud de qne le sesn devueltos los 250 peto» ó sean 500 escudo* que como importe d3l primer plazo de en fianza, deposité enln Administración de Contribución de aqeel punto #11 25 de Enero de L862, em'ttiéíióo deha-bersele estraviade la carta d* pago qu n 4* le de-bié expedir al efecto, se lis resuelto ,*u publica, oio 1 cu tiste periodice perucho dias con cuutivóe, áfi.t do quo lt persona en cuyo poder do' bilis d|-; rht dojuineiito, lo presente en ln Tesororío Ge-nuial de Haciendu: o ti I a inteligencia fio que [»asado dicho término, será ddclaredo nulo y ds ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado correspondiente.’’
Habana 9 do Abril de 1870.—E' Tesercro Genar-1, Ignacio Banqueri.
En el expediente promovido por Doña Ma-iía de la Luz Vinagreras, viuda del Cune i.ur du número que fué de esti Capital, D. Joaquín Es-talella, en solicitud de que se le proven de na jq. plica o de la carta ae pago correspon h'nte. al primer plazo de la fianza que prestara dicho Es-talellH, en los años de 1840 al de 1812 por valor de áOÓ pesos ó sean mil escudos, para poder ejercer aqiie cargo; se ha resuelto lt public icio», en la Gaceta oficial por ocho dias eensecutivo-, para que la persont en cuyo poder se K liase dichp documento, lo prese lite en la Teaoivría general de Hacienda: en la inteligen-ia de que pasado dicho término será dec arado nulo y, de ningún va* lor ni efecto y se procederá á expedir el duplicadó que se menciona.
Habana 9 de Abril de 1870.-»»E1 Tesorero general, Ignecio Bangftri.
Oerutio ÁiminietrakveieBiem» Embargad*» giri en cuanto no ae oponga fila quo en
breve ha de publicarse en la Gaceta de la Vieo-preeidencia.	1 TTaK.r,« anhr« aarvimrvs de la Adminitrae.ínn
Como medida preventiva y con objeto de impedir loe abusos, que por falta de cumplimiento á las prevenciones dictadas por este Consejo de bienes embargados, se han cometido en algunas jurisdicciones, el Excmo. é limo. Sr. Presidente, para asentar la buena marcha Administrativa do dichos bienes y aparte délas medida« ya dictadas oon anterioridad,se ha servido disponer que en lo suoesi-vo para las reses y demás ganado que se capture se observen las reglas siguientes;
Primera.—Las cabezas de ganado que sean capturadas, cualquiera que sea su elase, se entregarán desde luego por el «prehensor, con las debidas formalidades, fi las Juntas de bienes embargados, interviniendo en el acto el Presidente de las mismas y dos mitmbros del Ayuntamiento. Después se verifioará el reconocimiento, se despacharán las reclamaciones y se separará el ganado 4tie resulte pertenecer á embargos.
Segunda- Juntas á su vez entregarán á la Administración militar las que exija el servicio, dando recibo que explique el número de retes y su valor aproximado.
Tercera. La Adminietracion militar davolverálos cueros de estas resss, cuyo valor, como resultado de subasta, tendrá inmediato ingreeo en el Tesoro-
Cuarta. Del valor de las roses y los óueros se abonará por las Juntas la tercera parte que corresponde á los aprehensores, en efectivo, y nunca el equivalente en roses.
Quinta. Las retes que no tengan hierro 6 dueflo eonocido pertenecen al Estado, y su valor, hecha deducoion de la parte correspondiente á los bienes del Estado, ingresará asimismo en la Hacienda, con expresión de su procedencia. ‘
Sexta. Laa retes que sean reclamadas por sus dueflos, serán entregadas á estos, prévia justiftoaoien y entrega de la parte correspondiente á los aprehensores-
Habana, sobre servicios de la Adminitraciou militar, y hasta que el Consejo adopte las medidas generales que la experientia ensene ser convenientes.
Y acordado por este Consejo en sesión del dia de ayer se dé el mas exacto cumplimiento á dichas prevenciones, se anuncia en la Gaceta oficial de esta Ciudad eon objeto de darle la publicidad debida.
Habana 12 de. Abril de 1870.
El Vice-Presidente;
J. Jtmilio ie Sanies.
Loa que deseen mejorar la propesicicn de 22 cioudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Antonia residente hoy en el Depósito Judicial de esclavos y perteneciente i lo embargado á D. Fernanda Cuevas, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello?. * á las oficinas del Consejo, Mcroaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea alquilada deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción, comprometerse á mantenerla, vestirla y eurarla si enfermase.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domioilio del postor.
Habana 11 de abril de 117#.—El Administrador general, Demmge Lope».
Sétima. Las Juntas adjudicarán eu pública subasta las rasas «obrantes con expresión de tipos pára la carne y los cueros-.^Octava. Esta instrucción provisional re-
. <^V\>\ouO vKlJ
Las personas que deseen mejorar la proposición de 8 escodes 5(10 milésimas que ofreoan por el alquiler mensual de la morena Elvira, eomo de 14 años de edad, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del eslío 3. 9 á las ofioinas del Cornejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien aea edjudicada, deberá presentar como garantía un lador abonado á aatisfaccion, comprometiéndose á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á instanoia alguna que no exprese el domicilio del poetor.
Habana 11 de Abril de 1679.—El Administrador general, Deminge Lepe».
Las personas que deseen mejorar la propo« •icion de 60 posos mensuales que ofrecen por •1 alquiler de la casa numero 747 da la calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selle 3.9 á las oficias del Consejo Mercaderes 87: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar oemtr j
garantía ua fiador abonado á satiefaocion 6 bien aea un mes en fondo y otro adelantado.
No se dará curas á instanoia alguna que no exprese el domicile del postor.
Habana 11 de Abril da 1870,— El Adminia-trader general, Deminge Lepe».
Las persenas que deseen mejorar la prope-sicion de 22 escudos por la negra Encarnaoion y 19 por Emilia que ofrecen meniualraente de alquiler, pueden ocurrir por medio de instanoia en pape! del sello 3. * á las eficinas del Conseje Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curse á instanoia alguna que ne exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Abril de 1870.—-El Administrador general, Domingo Lepe».
Las personas pue deseen mejorar la proposición de 23 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 199 de la calle de Compoatela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8, • á esta oficina, Mercaderes 3 7: en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada, der berá preaentar oomo garantía un mea en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Abril dd 1870.—-El Administrador general, Deminge Lepe».
Las personas que deseen mejorar la propoii-oion de 21 pesos quo ofrecen mensualmente por el alquiler de la morena Antonia y su hija María Dolores, de tierna edad, en unión del moreno Juan de la Cruz, ;que se hallan en el Depósito judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instanoia en papel del sello 3.9 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicados, deberán presentar oomo garantía, un fiador abonado á sa» íisfaccion, y comprometerte á mantenerlos, vestirlos y curarlos si llegasen i enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana, Abril 12 de 1870,—El Administrador general. Domingo Lope».
Los que deseen mejorar la proposición de 24 escudos mennualea que ofreeen por el alquiler de la morena Bernarda Garre, residente hoy ©8 ©1
Las psrsonas que deseen mejorar la proposición de 3© pesos que ofrecen mensualmante por el alquiler de las dos morenas Eusebia Garro y Cármen Plat que se hallan en el Depósito Judioial de esolavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.0 á las ofioinas del Conseje Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes les sean adjudicadas deberán presentar eomo garantía un fiador abonado á satisfacción y •emprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarás si llegasen á enfermar, ; •, .
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 6 do Abril de 1870.-^-El_ Administrador gener al, Domingo Lope».
'	* "	.	v. ■	_ -	'	- I '
Los que desoen mejorar la proposición de 17 escudos mensuales que ofreuen por el alquiler do la esolava Teresa Guerra de naeión macuá lavandera y cocinera, perteneciente á lo embargado á D. Antonio Fernandez Bramosio, pueden ocurrir por medio de instanoia en papel del sello 3 • á las oficina del Consejo Mercaderes 37: 011 la inteligencia de que aquel á quien sea alquilada, deberá pre sentar come garantía un fiador á satisfacción comprometerse igualmente á mantenerla, vestirla y curarla ai llegase á enfer mar.
No se dará curso á instancia alguna qua no expre»e el domicilio del solicitante.
Habana 4 de Abril de 1870.—El Adminil-traéer general, Domingo López.
Audiencia Pretorial «le la Habana
Secretaria
Para que «ese todo riesgo ó perjuicio de que las aetuadonee voluminosas ee rompan ó deterio* ren en el tránsito á s i destino, el Excmo. á limo. Sr. Regente so h i servido mandar s« reitera á los Alcaldes mayores la puntual observancia de la cir* oular número 193, fechada á diez y nuevo de Enero de 1861, tomo4-9 página 89, de los «u« toe acordados, preventiva de que se lleven á la* Administraciones de Correos cerrados con lienzo tupido ó engomado, ó con papel marquida, y siempre bien acondicionadas.
De órden de S. E..lo digo á V. S. para su Cumplimiento.	,
Dios guarde á V- S. muthos sitos.—Habsna 12 de Abril de 1870.—Dr. .<o t tíiralt, Secretario.
Sr. Alcalde mayor de.........
IWULUU' Hll "I, il Iftpijl! Hi! 11 i IJSAA _ rJ.1LULBSV
.V 1111 01,1V
• KilMAr'tìKK; it
Il «
i <> tie IJ*
Dispuesto per la superieriéud que s* aaanei* au*« ! finaste la veata es renate de le cesa que *1 Bitaée