Acordado por la Junta de Gobierno de la Casa de Beneficencia y Maternidad el dia de ayer, después de adjudicar el remate de varios solares situados en el mau<i glar de Jesús María y pertenecientes al piadoso Esta« bleoimiento, á favor de D. Antonio Benitez Uton, único postor admisible, que se haga segunda convocatoria por espaoio de 10 diaa consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que se repita el acto de la subasta pública en la Sala Capitular, á las 12 de la mañana, el sábado 2 del próximo Abril ante la misma Junta, expido la pre» sente por órden del Excmo. é limo. Sr* Gobernador político Presidente de ella, con el fin de que los ¡títere* sados en adquirir los demas terreno* puedan oouirir á esta Secretaría; y enterados de las circunstancias del ca*o, presentar oportunamente sus ofertas con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insertó en dicho
TI 11 lYIArn nri'ncinAn iei■ f a ni .lio ”1 ^ rlol ont-,,r. 1
periódico, número correspondiente al dia 15 del actual.
Habana 22 de Marzo de 1870,—El Secretario,
Luí» Oliver.
Junta de ¡iprediznje de artes y oficios «le la (tabana.
Secretaria.
Las oficinas de esta Junta quedan constituidas desde esta fecha en el antiguo edificio de San Isidro donde estuvieron últimamente establecidas las Escuelas Profts onales,
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente, se anuncio por este medio para conocimiento del público.
Habana 26 de Marzo de 1870.—El Secretario Manuel Martínez.
Asilo general de Enngciaados «te San Oionisio.
Secretaría.
. fi	ti guitti . fe ,<iífjtjü> UuiOÍ i, ^ al i', fi: -	;	. eíi
De órden del Sr. Presidente de in expresada Junta, se citan á los henderos de D. Maríuel Arguera, vecino que fuá de esta ciudad; para que se presenten en la Secretaría de dicha Junta, situada en lu cal e de las Ánimas número 92 áenteraree de un asunto que les concierne.
Habana 23 de Marzo de 1870.—El Secretano t
Federica Gonealex.
comisión central de vacuna.
Archivo-Secretaria.
Primer Semestre.
Estado demostrativo del número, raza, edad y condición de los individuos vacunados eu la capital, sus barrio« y demás puntos que se designan, durante si actual mes y que á continuación so expresan.
	Blancos.		Libres .		Esclavos.		
	«		O	.	CQ	t.s •	
LOCALIDADES.		1	13 t	O -*a	13	O 13	3
—	0*	<	&		u*		H
i? Sala Capitular			12	5)0	i	....	....	....	523
2* Ntra. Sra. de Belen		25		5		m>	i	38
				....			
3? Espíritu Santo,.r....... 4? Academia do ‘Ciencias médicas fisicu y naturales..	.12	1	4	....	—	—	17
	24	....	....	....	18	....	42
6? Nuestra Sra. de Guadalupe				31	....	10	3	15	2	60
6? Jesús María y Jasó- ....	29		10	....	2	....	41
7* Nuest a Sr? dol Monser- lato m m m m mmmm mmmrn • mmmm ••	35	mmmm	7	....	C	1	4!)
8? S. Nicolás de Barí......	a;	....	> 5	2		....	34
9? Nuestra Sra. del Pilar....	8	—	1	....	....	....	9
10? Josus del Monte.......	7	—	....		1	—	8
11? El Salvador del Cerro.-	....	....	....	....	1	....	I
12? Casa de Beneficencia,..	7	....	1	1	....	....	9
Trimestral. 13? Puentes Grandos,....—			» «••	....		....	....
			: .				
14? LosQuemadog			....	....	....	....	....	....	....
15? Marianao 				• mm m	-v	....	....	....	....	....
							b 31
Habana y Febrero	US	de	1S70,—		-El	Decano	
Dr. Rafael Eondarcs.							
TFT?
(■OI , I .
AZUCARE^
Illanco inferior A regular.... .... 1
1.1. huuuo A superior.......|
M. floret»..—............... I
Id. treno« do U'rosno y lit. I llieux; bajo A regular..!
U. , IV id. <r I
pfiouo u^uperior .I . j¡
Cogucho inferior á regular núin. | El numero l'J para eleetrau-
8 á 9 t r. It.]......,......I p><: d¿ 8‘i 81 testes ® y
Id, luieno a superior 10 á 11 j . ara España c 8| « 9 rea-
idem ....	•»*, •—- ...
Quebrado ¡uterini A regular Í2 o | . 14 id........	-i*»««“* i
Id buone 15 A 16 id...... ..
Id. superiorlT A 18 id..—. Id florete 19 A 20....... —
Maseabadoinferior á regular,— Id bueno A «uporior
lot AS
lado.
. ,	Aecirno!'.
Ba ce Bspu&ol de 1« Hsbune, 10 nc.-i ne» »1 21 p$ Sociedad del Crédito ludu.slr al, 28 acciones. A la par
BENQUES OOUKUM>ICI'> DE ' EM A A
It» mtinhiiis y aeoioHes.— P. F'-lp- Ito* y 0 ü Agapito
Gutierrez «.
I)s frutos—Don Jos ' d: Ealo y Don AniOirto vediti» y Niiñi*.
P,nbaiia 30 1« ManrrtêT-ÎO. -K! aih.Iic JuanJuhà.
,r ---—........................ --
,(li !'VM /	11 r
> >!•' PIN u i I i'i I t NT 1. I
Don Leandro Asenjo y Ruiz, O mumdau.tu graduado
Oapltan de Infantería y Fiscal militar.
Habiéndole auspnijtdo de esta Villa D. Francisco de Paula Vilelie* áquien estoy sumariando por amenaza é insulto á varios voluntario* en d cafó callo de la División esquina á-UdeJesua María el dia 8 de Fobre» ro defojrriénte añ > y usando dé la jurisdicoion que en «atoa casos couesdeja ordenanza á los oficiales del Ejér-oii-Vpor la prisents llamo, cito y emplazo por eate 3* y último edicto y pregón al expresado individuo «efialán-d»le la «áp,¿él de esta Villa, á donde deberá comparecer personalmente dentro del tírmhio de 10 dias que se eueutm desde el do ia fecha á dar sus descargos y defeniaa, y de no oomparecer en el referido plazo so seguiré la causa y ia sentenciará en rebeldía por el Conseje de Guerra ordinario que se designe en esta Villa por el delito que se le imputa, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad del Gobierne déla Nasien.
Publiques« este edicto para que venga á noticia do ttdos.—Guanabacsa Marzo 28 de 1870.— Leandro -Por su wandaio. Bernardo Nuñee.
Ilustre A y untamiento de Colon.—Pn gidencia.— En el expediente egecutivo maguido por la vi i de apremió cont'a la stícésion de D. Manuel García y García deudores á ios fundos Municipales por contribución Territorial, be dispuesto que el dia 7 de Abril próximo venidero á la uñado su dia, tenga efecto en los portales de esta casa Consistorial el remate de un siiio de lavor denominado el “Martijlo” compuesto de una y media caballería y cordeles de tierra de las de la liaciunda demolida San Lorenzo, partido do Palmillas de esta Ju-riadietion, son una tasa «obijada de guano, pozo fértil
y platanal; qué fiuda por el N. con D.a Tomasa1 Viera, por el con los herederos de D. a Ana Roque de Es« cobar, yor pl E. con Felipe Malpica, y por él O. coii el camino Real. Dicho sitio con la anexidades relácio-nrdas fia sido tasado ppi; peritos eji la surnajJ^ tt©3 mil escudps yjio cnirsia traer gravamen alguno según cer* tilioado ae la olioina deTíipot3cas.’Ei ¡te advertirse que no se admitfiá propóslcioñ al'úna pifa el remate que no cubra fiis dos terebras j art33 de valor, de la tasa* oionct |	.	.	,	,,
y se añ.unqu aT ¡MibtiíO p ir 6sté medió" para qué, el que quiéra lrficerpto posiciones concurra el expresado dlaul purAo qtte so señala,—Golon y Marzo & do 1870. El Teniefite-GóBurnadoF -Presidente, Vdcltcs,
'IVu»nui«t dgGtyjbiorni. de San Cristóbal.—Habiendo ,,utrljn extravio ia cédula de veciií1»<3 qué cómo cibiz, dé fitinifi* »1 núm- ro 422 fui expedida p r u oiintuní» del partido do S u Ciego do los Baños A D. Francisco Gr-u* y Chava« en treá-alial corriente, nutrir«! do Ouaua¡»y, «oltero. Jabrad’or, do 27 (iño» do odad, y Oispiieíto sh I-, pfovitt Je" un"duplicado, so baco ¿«bVr por e»io'ilibato A'q'lloitroi CwfSspon i» A tía do qu i no ve lrsgii uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal Pobrero 25 de 1870.—Elusrdo.dil UisiiJJu.
Habietido sufrido extravió el paso que1 eu sieto do1 corfioulo ul número ó-SS-fiiá Mepeéidé^or ésta-TAnenoia-d*,Gobierno A favor do J). Bsfuel Qiiintoii» y Zuyas, para trasladnr desdo.'«I partido de las Mangas A la jurisdicción ce San ¡Antonio sus esclavos Clemente de 33 afros, lioquo de 38, Pastor de 83 congos, can si dé Lncunii de 36, Asom ion Criolla do 2í loo* Crio l» do y'82 Heginiv Isiciuní do 40, y dispuesto so provoa vi interesadu de nuevo dociiuionto se liar e - tber por este medio par« que un so haga uso ilegal del documento extraviado.—Sin Cristóbal Euero 20 de 1870.—El To-iientó Gobcruaior E loar lo del Castilí .
Habrendó suffidó i SdraVit) f» íé fula' rfo" v úllnliid v.Xpedtda por le <'u|ét»itii, dot piílt lo do las m ar gos á d Hl KsAard.r Seto y Ileiu«i ii»«r laitural y vqciuo de aquóLpailt'lo,..*oJte/o, do 20 vups ríe|.,i|_ad,.a»í conjri, U fé¿lul^)de.aégujrjd»d|qii,q1fn Jútliq riel
turo anterior fuá expedida pór la ó p'itmiia ïél pariiaj' dé San 0ií ¿O »1 nlótéiió irbre Fiorini mi ‘Garrió, ,ir;rtiire! y vocinu da aquel i affido, «altor«, librador; y dispuesto te provea A pw i¡intimados do nuova córlula se lisce saber poneste inedie A quien«,* cono ponda A fliqde que.no ¡o haga uso legal did documento extraviado.—San t risti Fai
CiCtillí.'	,,rJ '	•
i'ebroro 7 de 1870.—Elnardo del
Capitani « del p »Mide de San Antonio de Jas Vog»s.—llar b eiiilo siiIimì i extravio in cdd-Ua ‘le veiind d I.uo ||b;urOj Mi1' «I^f.yapitap.u 1). Antquio Mi lai«» V Q iovo,lo,.na ural dii (j.,1 narii.S, casado, tur ero y ile 48 afros dé ediVd. ¿ii 24 de Sl»y Ó del a od p Órìliiò paia 1 i i I nÚtn 440; el Sr-Teriiél.t i Gobernodor de estV jilriAoloeron In disptie-to se 1« expida la del presen » ñ i y sudo* alide l>. extraxiiMÍa.-T-Si>o Af'-tehí(*. 4e Ja* Vegas y Febrero 3 do 1870—NicolhS 0iax Velardej
Tuspi cóioì. d'e vrigilsnéiit do San Aótciiio' de tos Briior,—I.s cédalade vecindad quo pi r é»ta o tfcinn »» fxpidié eli Sfi do Se tiemU « de 13U8 con el nú mero 4198 A la no «aboca de Linid-py M.anuol» Valdésy Vpldéí, natural do la Htbaut, cassdaa de 68 »ños, luí sufiido extravio y iiispuestó por él Sr. Tenieutjo Goberila.Iid1 db esta jtfrisdicCion -Se privé» A la 5litJiosa la db- U dui coment« mìo se auUuo a «1 oxt ravin de la anterior quo queda sin nii gnu valor ni efo tu y » 'j*io el que lo pintare tus panas tuaicadaa-por la ley.—Sim Antonio E-brero 4 de 1870—Jo.i Riardi de t'risto.
Goni-dàlia do J at ileo. -:I).) rirdeii di' Sr.-'Totiietrtè' Gdienu-'dor «riquiblieii/ n i* Gacela uncial la ii'i^ndditci rti.a» Uh có lulqs de los ysi tic. s Ló/atO Cpperò. Ab-laide Pesoni ó I ellons i So-tolonge,*qno tes fin ron expedidas por esta lòlnisaria en .Inno del eqo próximo pasado, habiéndoseles dudo otr»s ntiovss por dupli* cado.—Jaruco y Febrero 13 de 1870.—Elcomisaiio, J H. Al er.
Don Aulonio Galga,Jo Morales, natural do Guiñes, soltero, labrador, de 55 años de edad, < btuvo cédula de vociu ad en ol partido do Molona del Sur en el año próximo pasado al núme* ro 1054, la cual lia sufrido extravie; y habiendo acudido on solí-cituc do Otia p ra ol año actual, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobern dor do esta jtuisdiceion se iu prov ia de olla, »nunitiAdo-se queda sin uiugun v-dor ni cf.Cto la extraviada, cumplioudo lo dispursto libro ostr en Managua A 19 de Febrero ue 1870.— Fi»iiciioi Blanco.

Capitanía del pait Jo de Alquilar.—Ha iéndaselo extraviado I» ié lula do vccinlad que e i el año 1808 y el día 3 do Agosto ul número 440 do lus de ciberas da fa , ilia io fuá expedida por esta capitanía A don Manuel Vallejo, uatinal do Asturias, Rasado, da 30 año* do odad y del comsrcio y di puosto por el Sr Teniente G .bornador se lo provea do inievu documento, se Uaoe saber por esto medio eu tres números do la Gucota oficial para, que queje sin valor ni efecto alguno la cédula extraviada.—Alunizar y Febrero 19 de 1870.—Francisco Escuden,
, Inspección de Vigilancia do Santiago do las Vegas.—llt-DiéndoSo e.-truvísdo h cédula de vecindad que como caboza do familia obtuvo por esta Inspección en 27 de Febrero del corriento al núm. año 883, ol asiático José do la Merced Homobono, natural de Macao, vi cito do es,ta, fla estadb soltero, de 39 años, de V do edad oficio jornalen-, badispuigto el Sr. Teniente Gobernador «e le espida uij fiupjicitdp, quedando sin ni gnq «fecto ni valor ai extraviada1, ÁaSiAidós« résponsabl* al: qim.ie retenga ousñ poder y n» la. entregue ó la autoridad mas iumodiata para su InutilizAcióu,—Sautiago y MaVzo i’51 do 1870.—El Iuspactor, Trinidad Solancs,
Habiéndosn extrlviaJo la cédula do Vndri ìud quo comi i o 'Cvbífzu ili. ínoii, i a obtuvo por ésta depon lo'icia on cinco do Abril del año próximo p i.-adú al nú nero 191 D. Silvestre Kodri guez n lur.l y vecino do esta cimi d do Cs'ado ‘soltero, de veinte años de elad y do oficio labrador, lia di-puesto él Sr. Teniente Uobojimdor su le expida la d i corrienre año, quedando siu ningún , feeto m valor a extraviada, liacióudose responsable al que la r. tenga qñ su poder y no la entregue A la autoridad mai ¡u-meliá'a para sH su ñmtitizucion.
Santiago y Marti 25 Jo It70. — Et Iuspector, Trinidad t ola) és	.	. ,
dfiibiénJoso exlruviado la cé lula de viciudsd que edmb ea< beza do luiñilia obtuvo pur osta dependencia en 8 do Marcò de) »ño pióximo pisado número al-484, ei asiAtico Manuel Gap-Hay naturíl io Cantón, vecino de ost» do estado soltero, do 39 ños d* edad y do utic o labrador, bu dispuesto el 8r. Teniente Gobernador se le expida la dol c rii-mo sño quedando sin ningún fu io y va or !* extraviada, haciéndose iOqionsablo al que la ror toiigu en su p,.,dor y ¡lo laentrcgoo á I*.autoridad mas inmediata pura iU inutilización.—Santiago y Marzo 25 da 1870.—El Inspector. Trinidad Ho tabee.
3EXTA SEOOíOjN.
1. « ,1b HTANOIA
llabióndoa, le extraviado A don Nu»Jás Vasullot, natural de Sccuti Spiritus, i’c sesci.t i años, de optado vjndo y vecino dp esta su cédula de V. c'ndal despachadt por esta oficina en o : ño piós xilVio pasa,13, 11 cr. T, ñiciite Gohbrnadór lia dispuéíiii «'■ lo dé por duplicado,-I liblitfinidOso ta invelida ion de I» cxtrsuriilds por tr s números coiiaeeiutVms de lu Gaceta oficial.—Jamen y Mal'zoc 15 do le70.-ilSle. inisari , J. B. Allcr.
Hi,beai.sob extraviado á. di p José.Lugo, yocñufi de osi», sUucédiila de V* c.indíd y ul moreno Bernal' ino Gart'i, lá Anya do'scgbiiila'd, el'Sr. THi nts G'bo'Unidor de esta (ufiAflleMbtf lia teñido por'i'Mi veiiién.to díii'-dss do niicyo por dup i- a lo1, pulí i» Cíindósaal efecto p ir,ties nú coros de la Gac-t» oficial, la invalidación do di,‘bus c‘i tulas.—Jaruco y M »iz . 14 de 1870 —El su-bit'spi ctur, Juan B. Alter	i
■ I 01, f ti*,Vi
ri-
AUTOS.
Por, disposiciondol Sr. I). José :bi con y.Bizque«, Jufg .do paz Ue os e ,1 ist■ ito do ltogU on la Jeuvuid* vqpba'.srgniua ¡s n rcb-ldia pof 1). Jo.-ó Amonio Muñí« contra . 0 lóiirVgo Gisnot -•if cobr • do bséitllos está mandado so notifique af Expresado Ciuret el.faljo iu; aluqi’ á la .u-tra ilice:— Iviglil y.imuzo nuove de 1870 Vista esta demanda establecida por don José Anf touio Muntz c ntra don Dooiing 'Claret —liesultaudt : qui Mui-o i /. acudió solicita,ido se citase á t.-Ufot papt que compareciese
0	contestai ia d o anda verbal que le piópdnia cu cobro do ciento noventa y ciiq * pe qs cincuo ta y cóatío cult ivo^ó so¡in;jt*es-cientos noven a escudos oobonia milénmas, pidiendo a la vi? embargo | revoui iiVo.—Itesullando quo decreti» lo ol embargo y la citación lavo'ligar la segunda y no’el píhrt rir'por no haberse cuc ii t a i > bienes on <| ue clectuur o.—H isu taudo: qubaefialado
01	dia purs o juicio y cita 1* 0. Ooming , (l urct no compareció por lo que a- ti - ad, U , * b s.oi a so extendió «etc on que : e doclató rabel',itrrat mr togado piiiipt citindusp p, raque « in paracielo á
: quo «fial idi) Ai jia ciiafgo del
a.t ¡IíC po -11*.
Tcneiiì'.iA’de Gcbidino il) Sali Cristob d,—H i sufrido extra-' aio la ■ édilla ce vicindad q le com cabosa de fomilia le fué eipsdidami el part do (le Ua Maligna e i 16 do Mario deli.no pióxmio pas-d i al numero 276, A don Juan Baotsia Grazot y Kocluo, pur io quo so perseguirà O 11 artòglo a la Icy al q ie lii-“ci o uso ile'tfii li ,'doMim ito,—Sm Ci-tóbal 21 de Marzo de 1870.—l’Ji uanits ilei Costi Ilo.
Pi-.
cnn -
II • tlicndo. I II ll,i J ) año.; i ó X mn ps.-udq 1
.■xjraviu ¡ìa (d i ili a do,yocju libi quo, cu j cl Ó ex| o loia por la éànitaui* (lo io* Pala-CIIN fi'•lon'Àgriptiio 'Elias' Càirntso, catiiiAr ilo Sai! GrlStiÌlia1, scili 0, labrad rj do '26 Wios d ) edasi, y dic|ii«-tO«s prevea ai intere.«dii ilo luvv» .céiiil» parasi .afi» co-risili e ne Itafli -al or poi Gito medio 1) qujoiie.s c..riospqmla A (in do q.m i o se hsg* liso ilegai d " ifocijiuei.tc oxtr violo.—San (Just, bai Marzo 11 de 1870.—(’os.illó
C .piiïÀia ('éilpaïllulu‘ 1 C Alb A toni* de las Vegas. —Habiendo sufiido'exrrav li m dò lui* de-v-ciudal quo obtuvo por o ta capuani» dtu Gì raido Cecili' y B'-niau^z, naturai d?,e.t« p, r.t,i4»..rÿ«^<loj^[y MÌO - do oda l. c ni ri nume o J13 ol ia 18 do Éueiò def presfinn, uno. al r. Touicnto Gobcrnalor do osta iurfsii ci -í ó fra 'dlAjíú '.'t" tre H iXpi'hi mi ihiplitó (!•• y so invulil« in i xtrav¡adat-*-¡áun At^ to . io- do la^ V>vy;»s M uzo *21.do 1.870,— N ctildH V(‘!«id(*.
IuspecícioU do V gilanc a do	órden do Sr. rJ’‘A'
niente Goben ado q»n*d» inv-ttiid* » li có uta f d¡o 16 numero 43 do ¡a parda libre ^orittí.'U 1)¡az, natural de 1« Salud y <ie trocy íiños do » dad, quo eu yoin ,o de Enero último presentó eu esu dependencia Cun nota de domicilio do Colon y quo extravió des pues que en la misino focha obtuvo no a do domicilio para la liaban«.—Bejucal 1G do Mar/o do 1870.—Manuel Olmedo.
De órden do Sr. Teniente Gobernador so invalidan las <ó lu« Dh folio 15G quo m Í27 do Enero de J6611 obtuvo eu e ti depou-deuciadon E outerio Máximir liavolo, natural do U Salud, casado, labrador, ©dad 2G müjs y ¡a do su S.-ñ ia raposa doña Luisa GoiixiaIfs Ba.boa, natural de Bejucal, ed«d 24 años quo lo tuó d apachada om la mis.na fecha y folio 14L siendo vecinos del cuaitoñ doJtt* Pie iras doi.de I«-» fueron robadas.—Bejucal doce do Maisfio d ; 1870.— Manuel Olmo r.
Iunj ©eciou do Vigi anofa do la villa do S*n Autouio do ¡os Baño-,—La eódula dt- s*prui¡dad que con <1 número 107 so ex« pid ó por ofta otíciutt en 5;i) do «Setiombro de 18GS al pardo libro Mami. l Llanos, natural ■:© la IUbau*f solt.^ro, do 24 años, Rastre. ha sufrido «Xttwvio • habiondo resuelto el Sr. Tómente Go-ben ador se provea ai interofiado do U del corriente año. se.iiimn* fin por la Gaceta olida! ol extravio d© la anterior quo quodn siu valor ni ehc!0 y el que la portaro su;« to Á la3 penan mineadas p- r la ley.—San Ant nio Maiao 5 do 1870, —J*»^ó Matí i dol Cristo.
Capitanía del [nítido do Mat^a^ua.—D Jpato Gennan, i a-Lural do Santa María dol Kosuric, soltom, l»brad *r, do 22 »nos, ha extraviado la cédula quo con ol número 808, s»* le expidió en la Tenencia do Nazareno el año de 1868 y dispuesto por «I S Touioivto Gtbornadpr da ceta juri dicción se l provea de otra ou rl coniento año, para quo quedo sin ningún valor ni efecto la extraviada 1 bro esta en Manrgua á 17 do Marzo do 1870.— Francisco Blanco.
Don Domingo A fjnso Eñeveí, iiaiti'.a d'l .Can«ría , ca<*-do, labrador de 31 años de edad, lia extraviado la ce lula que con ©1 número 537 So lo expid ó on Jiiriu o el año de 1868. y dispUí>»s# to por ol Sr. Teniente Gobernador do e.-tn juri diccion se U prov«*a de otra en el corriento »ño, so hocé .saber queda sin ningún valt-r m elOcto el documento extraviado,—Managua íf do Mar o d© 1870.—Franc seo Blanco.
Don Cnstobul B ora Op ñatma do Gauari soituro, lubrador, do 3J años d*> edad, h^ olic ti lo so li ©Xpida nueva cédula en ©1 corriento «ño cuUli duplica o de n quo obruvo en la Tenencia do N-zu^no elañ • próximo ©»balo y »1 acceder á mi petición ol Sr. Tonionto Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se haga sabor queda sin ningún va'or niefect » ol documento extraviado ú lo» tiñes expresados hbro esta ni 1 »nagua á 13 de Febrero do 1670 — Francisco Blanco.
Luis Pouce y Antunea, natural de Trinidad, soltoro, cocinero, de 28 años do edad, ha solicitado se lo expida nueva lé-dula en el coiricnto año per haber sufrido extravio la que en ©I próximo pasado obtuvo * n 1« comUní» del 4? distrito d© ni Capital y ©I Sr. Teniente Gobernador do esta ha dispuesto so le provea de lo quo so icita publica d»so que queda nula y sin ningún valor la extraviada á I'"' lino* dispuestos libro esta en MaiiHgoa (\ 13 de ¿Vbrero de 1670.—Francisco B anco.
Don B'aá L »pez y Atftntin, i mural de Cataluñi, soltero labrador, do 40 »ño¿ 4© *d »d, n» sol icit»d i un duplicado de la cédula e vecindad qu > c n ol núm ro 193 obtuvo cu osla capitanía en S do Mutko d©l «ño próxiuio pasado y que sufrió ex ra« vio, dispuesto por el Sr. Teniente G berua lor do esti jurisdicción se o prevea de ella anunciándose qu< dar sin »» nguu valor ni efecto la extraviada, cumpliendo lo prevenido libro esta.—Managua 21 do Febrero do D 70.—Francisco Blanco.
Don .Juan Ca'beir j V Tugeira, natural do Galicia, ve dúo do osle partido, a lloro, de 30 años do ed»d y labrador, iu solicita-do dol Sr. TeUleut-i G •bornadi r do esta juris lidcioii so lo prove*, do nueva célula de v«*n.*ind il porexirnvi do la quo obtuv.i en Guauajay ai numero 188 y habiendo accedido »u señoría se pu-' blica para declarar nula y de ningún valor la célula exttaviudd. —Managua 2X do Febrero de 1870.—Francisco Blanco,
itri(^t^pa»H oLi ct& de las SiosiciSn» sJcitnjf«; GU; ©t, no eptn . ar^fdvr4(£'U?ílÍ'JdttÍdi;1’qU0f 1« rl-.bki ba.iimq¿fiifc. qjiuui íl If ULde esta demanda t uieU lo proseute4í establecida por don AuXunio Muñ e ron las cuentas y l»KOj < S >:»i -4tu\.U f.Mid-í>, djetiuidva- , monto ju/v ando, dcel ro quo debo cpudaiiar y cotí’filo A don Cl’urct' él- paco ilc ' ói t^scibiíto./ iroyMitu ©sendos • c^ nt» iñj é.dmas rm l matlo* po( «1 rúa 14 Mqñíx ^«ui Lü^ l s C 'Mt.' S causadas y quo s» elausiren, notificáuToio obta'fajlp é i Muñí/, en persona y ft Clarei por m ; lio do ceduJéiveV Ó'-Jéil«t03 t u lo^ t^i^fi.nos^rJejítt-lQs.e^i jos aníeulcs 1182, 1183 v 1199 do lá*Loy, do En^uVciaihiéiiÉó, ci vil en los estrados del' iJu^^a ¡o y per ódicoj-do la Capiral. Asido dispatsií el.S^-Jdjty».ia Audien cía. por ant • míicl iiifias^jiitp Srcrotaiio do .qipí^co^tifico.f—José rbiloo¿.—Amonio J Jdarrutia.—Y oír cu;hp intUnto db io" m íu dado y mi i ublicivion libro a pros<3n|o,— B-gíit y Marao 1Q de* 1870 —Antniio J. Bi rutis, ecreiá io.	A 33
- Bo^ aut-v pr rveid* • pi«r *«1 Sr. Aleaíd^ ^lHyoc; i'nteiiiio'del distrito de Guadalupe Dr. D. Antonio Pip do Carbón y por anta fui, o.sta ñiandudo, que por tl'fs números oonoccntivoí 3a la. Gaitetá XIXíK- ft , í«¿:-tíá(«al ©»bvr. á los herodeWsúT^ D.-‘ J*imo 'Font y D. fi*in ni lJi 9.q quo 1l>» royaido eu el jrtcidept) al concurso dt' D. .Lime Font y Vi IwiinoiiFlií bala tratar ¿4 laiccluma* ciou d*’ inu rosos que lineen loS acrjpéiUréál ida; xíuAiit¡Qí .y qnint» fjra lo *1 c-n¡ entre t as c '«as d ce: “En mérito do lo certificado por e. «VO.L «r.o .1 toj*4 o.rnitj qu neo y median!,a	hiber
tranácurrt lo HTl Iació7i bf3l* ti los horb ioros do D. Jama"Fóát y D Kamm Pli paia que nombraren ripresentnnte común, haciéndola efectivo ©1 upercivimieuto couteu do eu prov idead do veinto y uno de Febraiü ultimo, so comleua ii dichos herederos a ©»star y pasar por lo quohacra #-l roprosentanie de lo« damas acreodoios en este juicio,” Y para su pubüeabion libr la prosei.t ) eu cuicopto qna el reprusonunti común lo es ol Lio, D. Mariano Torres.—Habum y Marzo veinto y tres do mil eohOcioutos «elciiia, — Antonio Mendoza.	A 30
For imlo^proveído por el Sr. D. Manuel XliilJiday alcalde inayor je”este j aYti.do j dicial y por auto ‘mí en"Lp dilijr^n-c as promuvidas per D. José Irene García, p, pusebio y D, José D¡mires Ortaga, pidiendo so redima una imposición que re>* c nocen cíüco y mod a caballerías de tierra quo poseen,.corros-m lidien o í dichas imposio onos é ¡es herederos deD. M nucí do Zayaij y do JL>. ^ Mari» Loroto ( hacen,n s«*, ha m^n^ado que pnr esto ñiolíidVo wntfoqmí íi todo fes que sé efeañ* Fon derecho a los c lí&bs que se abonan pot dicho terreno p'oV la suma que olios dono i imp'uostu do la oapol Unía de D. «José Al vare ¿ Mu-y« ii y la Obra Fia quo mandó fundar Májt'íii Ca’iVo do .Arríele', paia quo dentro do nueve dias so presenten en las diligencias íi deduc-r el de que so crean, a»ist (luSj apercibidos ^n caso contra-ñq do'quó sd f focédera á Su tb¿»i| conó6mnícióñ.‘~(j{uauajay Marzo veinté y jr'e.s do mil ochoe outos sítéiit»^— íí copia* — Mandel dé J, A ócha	A' O 3i
i 8r. alca ile mayor Jaq/. de Gcmirci >. do osla JurioAncioft ha dispuesto eu la cuarta socciou de la quisbra do D. José L mu bcra, so citen á toJos sus acreedores, para quo ol dia v*iuto y sois de Abiil próximo, so presentí ou la morad» dol Síndico D. Andrés Bodr’gutu Girón», frooto á la plaza del Uo.-r.-n de esta citada viila, coa los dócumcut •« jñstlficativoi de sus CrólitOi, acomptñándo o copia btora'os do l os p»r» nu reconóc miento y su examen apernibido» de que si no concurrieron toJo.í, estarán y p sarán por lo quo so acudido u muyoií»* Y para que so in-eto entres n dineros consecu i vos libro la presente.—Guiñes y Marzo veinte y ocho de mil ochociouti s setrnto.—Ped o Plutarco Uomé.	A O 3
CéduD,—Ku los autos do« incidente á la cisión dóblenos do D, Eugenio Rossó formado para ti alar de lu c^litícacio« y gra« du-cion do los eré i i to-i, te ha dis u«sto por t) señor alcalce yor interino y por ante mi se notifique los acreodorns por mo* dio del periódico de esta cabecera y < o la G cota oíicial do la capital a i com » en peisóna y j or eódula h sentencia de graduación que a la letra dice, — Sentencia. — En la villa do C;0uf ¡egoT x diez y echo do ila zo do mil ochocientos setenta. El Sr. D. Pd«tor do Eiu-ardc, alcalde mayor interino de la misma y su ju-risdicci n. Yisto e«t.' inñdonte fermtdo ara tiuuu de ía calificación y graduación dolo» eró iltos contra don Eugenio ItoSiSÓ y Jos autos pr ncipales pr movidos por é¡»t > formalizando la co-stoú do »lis i ianes a 'furor do -m aereo Ioicj —Ro.sullaudo: qué D. u enlo Koi óendíe-. y ocho de FebreiO do mil ocñociemos tes nt» y cinco presentó oi escrito do fojas cuati o* ac mpaña»do ¡as rtlacionoi ¡uiadás de la primara y dos propouiondo a cesión de sus bienes constuntes eu 11 última relación A favor do los-RC,r<edoros relacionados eu 'a primor» y p dieud» la celebración do u na junta c#n ©»o objeto á queso accedió eu uuto del mismo mes y año.—R^ultaaio» que o!diadie¿ do marzo del propio año señalado para la junta quedó fin ef-ot« por na Lab r concurrido el numero nectf.^ar o do iicrcedor-rs co • arrecí » ñ 11 ley.—Iiisul-tando quo- en el mismo dm da 7* de M*rzo s i personaron on los «utos oí Ldo. D. José A ramontJ y procurador D. José B tra-y rta en uo.iih « y representación de lo - cutía os in cresa ios on Uscosiunde juicio du o»p»/r.»< que había promovido ol mismo D. Eugonio Uossó para quo se pagiseu do t>da preforoncia, cuyas diligencias ho acumularoB eü cump imiento del «uto vis ble á fijas treinta y seis.—•' esultanii: quo podida y cqn cedía» segunda y tercer- v»Z la celebración do U junta t»m-po» o tuvo choto por 1» mii-ma fu ta do usistducia á pesar del apercmiieiito quo contieno el «uto do diez y nueve do M iyo de mil i chocient s se»eui» y cinco visiblo á fijas ciento diot x*1 ocho.—Kosultand*) que eu su consecuencia so dictó el sato do treinta da Jouio del propio uño legib © al reborsO do foja i ciento cuarouta y emeo admitiendo la cts ou propuesta por D. Eugenio Kossó y nombrando para Sindico ropreseutaut r do lo< aeree dores al Ldo. D, Gabriel Montiol quo fuó not ticado a los mimos siu quo ninguno lo hubiese contradicho,—Uojultsudo: quo ped d>> y concedido el ju.itiprcci do los bieuei cedido» se piacti-(ó y aprobó en auto do seis do Marzo del sesenta y sois do con-lorm dud dol Síudico mandaudoso liarlos lo r pregones de la Ley y asi si hiío f*6guu Us diligencias dol reborso de fojas doscion-t m diez, oo'Cieatas once y doscientas doce.—BesuUando; quo el Síndico pilló á foja3 doacieutaü catorce y sí decretó el cuivto pregón y remato cuyo auto counta a f>>ju» doscientas troiuta do quo s© dio vista «1 Síndico — Ive^ul'ando quo el Síndico á fojas < Oscientaa voluta y tros pidió el justiprecio de cincuenta posos «1h posesión correspoudiéutfO á a ñuca rústlc» cedida quo se había admitido «menormente y so decreté do copformidad, coa cuya práctica y nptobado el uVa.ub por do quine» de Seiiemlir©
4« m.8%?'	c"at“"“ 7
íTes SilATff iiuSvo alit para li( aiTigeneiH dovemate.—KeauN tundo: que la vouta de los bjeuo* se cQlepró en pública subasta,
A livor iñi D. Agustín F dtizulo segnn «fvc.N»-fio fojas dosoion tas setenta y una.—¡tosullando: que de omilormHa I del .Síndico y d t rupresentiiita d \ dsuilor cóman se dic ó ol auto do dos de 4^)fil dol «ore tu'y (>efo faifa doscioutu» osito,u y 'cuto» iujñfir-líentlo L judicial apr »bacion al remate de .'a linea celebrado A f.Ter do 0. Agust u Gaitizolo A quien sS le iltfi posesión oíos Uittñt's rstnaudoil.—li' SuUoildc t qna mnn lado A fófirttai el eñn-.d ano Jo calificación de créditos ,por «uto de troco deSstietribro dej Mj^tsv c u o ifvtcttjt en.la copia (jertificada :fl, fojas ,ri ¡ñera asi so Fizo y A petición col Síndico so dispusd quo den|ros do quince dias presotuaseu los acroodoros los documentos jús -iduativos de bus respectivos créditos, solo lo cumplimentaron »1-
gúnoj. Ilesultttñdt t que pedida y concedida 1« celebración d° Ja junta do calificación por dist utas voces nunca tuvr efecto pji* falta de asistencia de loo acroodoros A pesa do haberse buche las Citaciones por todos los medio conocido* en dorecho, en cuya virtud se dictaron los autos do Onoe de Noviembre del sesenta y siote de Veinte y cinco de No. viembre del «asenta y ocho y de dos do Abril del sesenta y nuevo y do diez y ocho do Noriombre del mismo «ño—Considerando que los acreodort s por trabajo porsonal v por alitneptos deben sor pagados on primer lugar y grado én cuyo Caso se onCúentran los curiaés iuterosados en este Juicio y sin incidente» como así mismo los que intervinieron ou el juicio do esperas que corre, aouinuladqal presente-JConsiderando quo eu segundo lugar deben pag.rse les acreedores hipotecarlos legales cuyo carácter no tie— no ninguno de los intorosiidos en oste juióio.—'Cofisideraudo que «orrosponde el torcer lugar y piado A los acreedores hipotecarios por contrato según an antigüedad y quo solo A justifiíado esta circnust.ncia don Fedro Varella por la «sqritur« qpo principia al reborso do fojus xeinto y seis.—Considerando quo aquí no oexiste ninguu ecreodor oscrituturio S quien deba pagarse ,u cuarto lugar y grade.—Oonslderaúdo quo en quintó lugar y grado y A prorata doben pagarse todos los demáa acreedores coma-nos que solo aparece agregada la eqenta de fojai doqo suscrita por Sastre Irurotagolfoua y Compartía—Vistas las leyes y doo« trinas aplicables A esta clasedejoió os.—Dijp: quo debo manSar y manda qno con el producido de los bienes cedidos por don Eugenio Iio<k> ae paquon en prim r lugar las costas del juicio principal y de eate incidente que se acumulará pata .la liquida* cton por el tasador. E» soguudo lugar y grad¿: el crédito de dou Pedro Varella aseendentoa A dos mil' cuatrocientos ochenta escudos y el uno por ciento mensual hasta 'el dia diog y sielá do Febrero de mil ochocientos sesenta y c¡nco on quo se propuso por el deudor Ja ce ion de sus bienes. En teícer lugar y grado lps cuatrocientos noventa y un escudos seiscientas milésipias qno se deben A lá sociedad do Sastre Irurótágoyona y Compa* nía, según la cuonta corcionto A fojas Sdoca db esta incidente,
Y	en último lug.a yjgrado y A proruta ios demás acreedores que ni han presento.documento alguno previo quojustifiquensus respectivas actqenciasí Notifiquoso Jest» seiitepcia en persona, por boleto y por <1 periódico de esta villa y Gaceta oficial do lu ciudad de'lli Habana, librándole las opoVtnuas dOmiinicaclo^es, tisasaias costa* despúes quo causo ejscutiva la pr.senta y por
.ultimo tequiara«» ai rematador don Agustín Part'íolo ls
entrega délos plano, qqe conserva en su poder, Y por. esta su sentencia défii itívá que dictó dicho señor Juez así lo mandfi y firmé ante mí do qué doy fé:—Fautor do ElizardA—ant» rtf.'— Itamoii Hernández de Medina.—Y pura su iuserehm «U‘ la Gu>
ceta oficial do la cupitel.expicLo I» presento. Cienfaegos marzo voluta y dos do mil ochocientos s.tonta,—Ramón Ilernaudoz da Msdiná, .	^ j o
•.	«* "f 06	. n .. '
j Fot inedia del presente edicto, cito, llamo .y emplazo A los quo so cousjderpn con derecliq Afiefedar A don Miguel Nnüaz natural del. Puerta do la Güira, casado con doña Mercedes Chacón, vecino dó báta qllla'dé ouarónta y doé a'ñAs do odad y que
f.	lbciÓ Bhi qest.r el dia 5 de Setiembre de 1869, A fin d4 que uonenrrau en esto juzgado con los documento.* necesarios A . deducir el que le* asista, dentrotdol término de veinte días qae ' empezar A A cobtareb de do esta fecha.—Guauajay marzo 24 da 1870.—Manuel áé J. Aróclta. Es cópia.—Mannel do J, Aro'Cba.
C » ) !
O. Alfonso Mottlalro Morques dala ltla,Mcalda mnjer del dis« triiq Bpfla (¡¡cesta ciudad ijtc. oí«.,	11, a . u, , . ’
Por ol ¡presénte edicto, cito, llamo y emplazo A don Jasó Manuel Poncéde Leon, para tina oh el iSfuiino do uitb'Ve días comparezca ervel juzgado ;'A cflntertar ol traslado de ta demanda que le ha ostab ecido-don Juina Amd ¡eaiu ou cobro-de sois mil ciento treinta y seis oscudes de plata.-rGij4aU»s. M» so dje« jr ochó dé rail ochocientos setent»,—El Marqué) de 1» Isla.—Pot su mandado, Ldo. Ramón J. Rodrigue», Y para su publi'cstfctoji libro lu presente Cárdenas Marzo diez y ocbo'dé 1370.— fd R»f mon J. Rodríguez.	■,	Y1
Don .) osé Dixy ¡tornero alcalde mayor del disir itodel Pilar y s* jurisdicción etc.	*
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llain'o! y otViplazo A D, Gunl.fieinds Gómez-, puta quo dentro do nueve dias, se proserte en Ja ecaribania dol aotuarlo A notificarse fiel,definitivo rocahido en la causa que se lo b* tegúido por abqso do confianza llevánclose dos banda» (j. billar, de 0. José Pa'dracos, apercibido quéde no baéerlo se le'tdeclarará incursó en as pOuas de la ley, —Que osí lo tango dispuesto A consecuencia do despacho librado por la superioridad eu dicha causa.—Ha baña Marzo-veinte y nueve de mil ocbqci utos setenU.r-Jo¡6 0iz y Bnmfro.—Por manda o de u Sria.—Mateo G¡ Alvares	R O 31
PorVHttt ¡ni torcerá c«rtá dé oJio o' cito llamo y etn:il'a*o »1 a ¡Atica Gféto Trújíllo, soltero do veinte y ctebo años do«o iid,- y cccinerr, de estatuía baja, delgado, eo'or d> su cíese, y viste de cent» para que deulro 4¡> qa*VO ,4i,»S SO. preseato en a Cárcel pública tle ést> ciudad, A descargarse Je la culpa que.le lesulta en la‘ causa que se le s guo por t'uga del'tron tío fritura' del que era ene fgallo, y de la propiedad do -0.- llamen Fernandez Trujillo, auguro que de hacerlo se lo ad-miqiítraqa jitstiqia y de lp cqn.tratio,;.. Se le, fioaclarará rcboldo y contumaz, y per bastaute los EstVados d-1 Ju-/.
g.	ilff, donde so ' le barfin lódar las notUitíncioiies'tjtio óctir-
ran.—Hsbaúa y-marzo veinte ytreadomli ochOeisntes Setenta. —José Di* y Romero:—Por mandado do S, Biíu.---Matee G. Alvarez,.	,	E O 20
L). Scatsmnndo Carrasco ij Miiret, Accalilc mayorilciti.suito te Ccrro'etc.	* 1 r ..	. i■. u. ■■ '	’
Per esta ¡ni piituera cari» de odicto, -cito, llatús y emplazi al soldadottie la sexta compañía de Milicias de; ct)iot-Elii»f.do Otdaz y Cbaxuit ntkiqral de oU.-t, vcp.ne del perrj,. soltero, albañil y do diez y nuevo »pos de eilat. y a u l m treno Jó estatura alta qr.e el día primero .14 Junio d-I afta último rbbó en uumftaüta bel cítuJo Orfit-z ú un b;lt,-t-ro:-;u t‘i t)-itrio delCerro C»llo d-i Uotrtiugutz esquina A iu da .Santa Catalina para qu' doatio do nuevo uiai so píesentfu presos en la Cárcel Naclo/ial A'descargarse de lá culpa qno lo résúl’t óá' la reféndá c.tuáa, ciertos y sOgorOi que si así lo hicieren, se' lek oirá'y á ilmftífiftrirá justicia, y de lo contrario so los declarar remoldes y contumaces ó incoraos mi las penas de la ley.—Habana Marzo veinte y HUIS de mil ucbocieutes so'enta.—Segismundo Carrasco y Moret. —Por manddle de S Sría.—Gabriel de Salinas.—Habana veinte y' seis de Marzo de mil ocbacieutes serenla.—Gabriol deSalinas.
- ------- E 99
Don Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor Ínter ino de esta víllá. oler	?	. t.
Por »1 présente se i-it’a y emplaca. A los qu? si censidexen con derecho a bered r doña Maii» d^í Rosario Rjjlijgnez Brtis-ti natural do Cauaiias vecina déla <úiba dul Agua de ostaie v.uda de don Antmio Keprigin z y de CO años dé ed.d é bjj% lé-git m» do don Frencisc i y de anua Aguttm i dei Rey la cual fa.
U- ció oa cincode Aje ti Ji 1869 pura que dentro de treinta dia ocurran A dedvcirlo. San Antonio 22 do Maazo da 1870 — Gabtiel de Castro Paioiuiuo.—Por mandado do eu Sria., Amonio dePorto.	C 2
Por el pri Seqt' so cita y emplaza A l*s qui *e ql'er.li ¿jou derecho A heredar A dou Mariano Suurez Maci*s y Aquidor, natural da \ereda Naeva, vecino de esta villa, sojter- , pi«pie» tario y deeinenenta años do od d, éh'jo lejitim* de don Andrés y de doña Petroua ol u*al falleció en veimey ocho de No.vicm-vro Altimo para que dentro do treinta días ocurran A dcAaclrlo. San Antonio A 2 j de marz ¡ de lg70.— ttabriel de Castro Palomino.—Por inundado de su señor.a.—Antonio do Porto: o':	ES
Por esta mi pogitiida corta,do edicto y pregón cito, llamo y emp a/.o A 0. Bartolomé DobarrO, Afín do qoo so pres-pte on este Juzgado A evacuar un acto do justicia que lo está provenido cierto y seguro do.qoo so la u-iin nisir ira jusücia y de lo contrarióse le declarará rebelde é incursó on lus penis de l, ley y pqr bastantes los estrados del Juzgado para lis, iiotjficuciones y domas trámites neee-iarioi. Q te asi lo ho dUpuesto on, causa' coutiaol exproiado 0obarr.i poydouiiaou ca'upmiusa,— Sin An-toii.iq Marao 21 do.mil ocbopieutos sotenta>—Gabriel de.Cas iro Palera no.—Ppr inanda lo dp s.i sift iría, A iteltio de. Po rto.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial en tres núm iros ceu-
«eeunvos libro lu present-,-.—8»a Antonia.M* X.> 24 d) 1870. — _ Autonio do P'rto. .	E O 29
Don Migad, id Camfiilo altalde mayar ínterin» del distrito dt la
Catedral
Por este mi teguado edicto y prfgoij cito llamo y emplazo ul asiAtico Juan Lolo, natural do CaOton,,,soltero, para queeuel término de nueve días se presente en la C. rcel de esta ciudad i deseírgarto de la culpa que lo resulto en 1» causa formada por
hurto, cierto y seguro que si asi io hici re se lo oirá y administrará justicia y do to-contiario »o lo declarará rebelde V contumaz é incursó en1 fas peñís de lá ley y pór histarítes'los Estrados dof Tribunal.—Habana Marzo 26 de mil ochocientos setenta.— Miguel Campillo.—Ledo. Agustín Va'orio.—Es copia.—Ledo. Agustín Valerio.	E O 2
Don llamón Gaztelumcndi, Abogado de esta Eterna^ Audiencia juez de paz del distrito da Jesús María y alcalde mayor in urina del mismo.	-	. .. » .1
Por e.ti mi primera ca ti deodicto, citó llamo y ampia m .4 b s porfonas q io so consideren con derecho A suceder á don An*' tpnio Mauricio y Miranda, natural quo fuó del pueblo d0 G» dar cu la jurisdicoion de vi(la d» Guia en la Isla do la Gran Canaria, hijo legítimo de'D. Juan y D. a Angela Miranda que falleció eu la feligresía de Nuestra ¡Señora del Pilar eu ostt capital;’
A fin de que en el término de trointa diai contados del último auuucio, se presenten con los documento! justificativos A noduci-1 ol que les asista. Qoo asi está dispuesto -u los autos del abin-testato de aquel.—Habana veintiuno de Marzo do mil pcbocienl tos setontu.—Gaziolumondl,—Por inúndalo do su Sria.—Br Bornurdodel Junco*	E O 29
O, Manuel Halliday y Claguiol Alcalde mayor de la silla de tinte rajay y si4 partido judicial
Por medio ael presonte edicto, cito, llamo y emplazo, A los que se cousidoren con derecho i. heredar A 0. a Luisa Orainas, hija legitima de D. José y do Doña Teresa Delgado, nalúral fie Bejucal, veciua de Galiejubos, viuda en tercera nupcias de do-FrauciSco Alonso, de edad de cuarenta y seis aíns y que fallo« ció t-iu teít*r ea veiute y seis de Setiembre del año próximo pao sado, A fin gdo quo so presenten on eate juzgado dentro del término do treinta dias que empozará A contarte diado ests fecha y cou los ducumentoa necesarios- A deducir el que le-asistí. Qae así lo he dispuoslo cu el intestado do la referida doo ña Luisa Oramos.—Guauajay' Marzo vointp y tres uo 1870.Manuel Halliday. Por ¡mandado do su señoría.—Manuel ae J. Atocha.—Ej copia,—Manuol de J. Arocha,	E ~ 1
Por ostatni primor» carta do edicto, cito, llame y éanftw* » a los asiáticos Placido y Ramón de la dot iclon dol cafetal Angema, naturales de Macao y solterón. par¡t que dentro de veinte naj A contar desde esta focha s t presenten ou esto juzgado A n^tiucalso de la sentencia dictada en la causa que se les S-gde por subleva cion ou uuion de otros de dicha finca, apercibidos da quo si pojo veriüc.n se entenderá dicho trámito con los estrados del juzgado parándiles.elperjuicio que baya lugar. Que así lo.he dispuesto on la referida causa. Guauajay Marzo 24 de 1870.—Manuel Halliday: Por mandado de su : cñoría—Manuol de J. Arocha,—Es copia. Manuel de J. Arocha.	E O JO
Por medio del presento o lido c to Hamo y omplazo A los , quo se cODsi'ereu cou doreclio A heredar A la morena María de la Merced Zayas do nación conga como do cinc tonta y cmkió años de dad quo falleció intestado eu esta villa do donde era' veciua para que dentro do veinte dias A contar es lo esta teoba. so presenten eu oste juzgado A deducir el que les asista, Ilación: do o presente que los presentados basta la fecha «on sus hijos Dominga Bibiana, Rosa y Muría GumarcinlO. Q ie asi lobo dispuesto en los au tos intestados de Umorena María de la Mer«* ced Zayas.—Guauajay Marzo veinte y cuatro de mil ochocien« tos setenta.—Manuol Halliday.—Por mandado da Su Srí».— Manuel de J. Arocha,—Es cap
Por esta mi tercera carta de edicto y p'régoa/cito, llamo y> emp azo al moreno Luciana Barroso, ciclavo de dori Eduardo dol mismo apellido, natural y vecinq de esta, soltero; calesero, de veinte y siete anos, para que dentro pe nuòve dia* contados desde la fecha, so presente en la cárcel pública da esta villa, S descargarse déla culpa que lo resulta en la causa formada poi* heridas il da su clase Jesfi del Oármon Coca, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y lidminisrará recta y cumplida justici», y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eú las penas de la ley.—Quanabacoa Marzo 21 de 1870.—Velario. Por mandado de su señoría.—Br. Pedro Gdiudo. Y para «n publicación libro la presente.—Fecha ut«supra,—Por mandado dt» su señorí», Podro Gaiindo.	E O 2
«.isiniA'A'íf».
El señor alcalde mayor del di&trijo de Guadalupe ha dis* pneste que' por'eete órjeu y en tros números se anuncie al público haberse señalado para el dia dos dé Abril entrahte á las doce do su manina el remáte del moreno José Silvestre criollo, ta-sido en mil escudos, y perteneciente á la menor D. •• Concep. cion Alfonso Flores, por cuyo moreno han ofrecido mi treseieu« tos escudes, pues se ha de reinaUf ou ose dia en las puertas del Juegado, sífo én la calle del Empedrado número cinco«—Habí« na Marzo 26 de 1870.—Joapuiu Abenza.	R 1
' A consecuencia del intestado de D. José SoboroD, lia dis. puesto por ante mí el séñor alcaide mayor de esto partid) judicial que se auúncie al público poc oste medio haberse señalado el dia cinco del oiitrinte mes de Abril para el remata de los bio* nos de dicho juicio consistentes on un» casa situad» eu ol casorio de la Horradura, de embarrado /' taus, sobre horcones de c irazán, cou'su cúártoría y d'emit anexidades, su armatosta de cedro y ansí posesión de vega anexa do uñ* caballoría de y viiuto y tros cordeles ó sean catorce hectáreas trescientos setenta y tros milésimos, sus coros, casa de vivionda y otra do curar tabico, de guano; tásalo todo eu seis mil novecientos vaiata escudos y los siguientes esclavos. Salomó criolla, como da treinta años, tasada en mil doscientos escudos; Aurelio comode dos años, eu trescientos escudos; Cristóbal como do cuatro años eu quinientos escudos; Eustaquio,coma do veinto y dos ou mil seiscientos, el mulata Julián como de ciacá años on tros ciento!, esefldos. La negra Anastasia copio de cuarenta, coartada eu mil cien oscudosi'el mu ato Encarnación da dio y ochoranos eu mil cuztrocieutcs y D parda Estefanía comi do diez arfes ou mil cien escudos y ol negrito-Juau de Mata Moisé, hijo de ¡-¡»lomó, como do un mas de nacido cu ciou escudos. Y so anuncia al público A fin do que ol qiio quiera hacer proposiciones ocurra A vo-rificarlool dia dosiguado.—San Cristóbal Marzo diez y seis de mil ochocientos sotouta.—Santiago Gutiérrez de Celi*.
R 27
Eu Us diliganola! iniciadas por D* Josó VijTalojjga y Blanch, como apotorado do D. Josó Gelaper; y Castellá, pidiendo ivutorizacioiTpara veuder un torrono cou su fábrica y omelie d« la projiiedud do los menores hijea de Golabarty Coste HA para imponor su producido eu mmor benoficia do esdos, h : dispursto oi Sr. alcalde mayor da Bolou. «o sqqupu, A pública subiists, las propíodados que existeu ó i ’I’»U»p¡odra esquina Al» callo Jó RóyUUglgplój t-nadas cu la captidad do quiu-co mil d.iái-.ioiitos «iiicuoiita y oiutjo escudo i cjonto setent* y cinco railóilhiís, señalando’ni efecto p ra que fiinga-ipgar.el acto el aia ciuci del entrante AbriJ A la qua .dp la tarde eu su •fujgado sito eu la culi.- da Ip S.lud num.ivo cincueuta, advir-t¡éndo8e, qu-> uo so udmìtìrAu proposij oues iijfori.ores al tipo-do la taiaèiou. Y para quo s i,auuucio por Voiiito uiúmoro-t de la G»-cota oficial libro la prost-uto.l— Habana Maj^so .ocho do mil ochocientos Setenta.—Joaquín Lancia.	I li 17
r	K í¿»A
. Por «uto iiroyeido per <J Ür. D. Miguel del Campillo, «Raido mayor interino dei distrito do la C»tedra,l por ante mi en la del intestado de doña Maria do Regla Valdós Gome', está man* dado so convoque por la Gaceta oficial oon término de veinte dia* A los .que so consideren con derecho A heredar A la citada Valdós Gómez para que dentioide dicho término so presenten A deducir el que lea asista: advertido» do que solo se ha presentadOoptsn. lio fila ht-roucia su hijo D. Francisco Muñoz: la Valdós Gome tranalural y vecina do esta ciudad, de sesenta años de edad y do estado viuda. . Y para su publicación libro la presente.—Ili-bona y Marzo 16 de 1870a—Ledo. Aguslin Valerio, tu, aaatmiaúédi np oUadaa i. «-.-i•	Q 2
Por auto pfQvoido-pi'r e: Sr.) Alcaide Mayor de esta Villa, Jte ha dispuesto convocar-ani tres números consecutivo* dé I»
G ceta Oficial A los paríanlos inmediatos del -asiatieo Joaquín Valdós, que fuó eucontradomuerto violentamente onda osila de ¡«Venua .esquina ila dei Aguacate de osta Villa, cl dia primero .di-l sctuaJ, A fin de que comparezcan on el juzgado dentro di cinto: dia& despues dol.último »nuneiu á ser examinados. Y para su publicación libro iu presente.—Gnanabaooa marzo veinte y seis de mil oohooieuto* set-uta.—.Por man lado de Su Sria.— Pedro Gallado. ...	O S
Por »uto proveído ipor e Sr. Alcalde Mayor de ost* V,1 « on la causa formada por estafa ftasladii A la Sociedad. L : Equitativa de New-Yoik, se ha dispue.-to convoor en tres nùmeri 8 corisecutivus de la Gaceta Oficial A Doña Catalina Agnirro, Acuyo favor 80 expidió ma póliza de sognro de vida de D. Francisco A- do Moja en diez y sien, ue Setiembre tío mil oclioeieptos sesenta y ocho, á fin de que dentro de quinto di» tie,pues det último unuiiciu comparezca eu ol Juzgado A declarar, Y pata su publicación libro la pre ente en Genuunaco»
A vninte y siete de MmZo do mil oenoeieutoS Bótenla.—Par mandada de Bu Briu.—Pedro G(linda.	<J 2
A-conrccumai» d > exha’t r del Br. Alesi lo Mayor del Dis« trito Bur ds Matanzas en la causa formad» per incendio ou oi ingenio “3an Laureano”, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mtyor dot Detrito deUCenre, so convoque por tro, nútnoros dé la G iocai Oficial A lus herederos de D. Anto io límite:, dueños de dicha tinca, para que manifiesten ni quieren 6 no mostr.rse pirtes en ol procedimiontc. — Hibaua Marzo veinte y sei-e do mil ochocientos setonta.—L. Luis Rodrigue»,	C 2
Doir Segismundo Cirrasco y Morot alcaide mayor del • is -trito dé! Cerro,,—Por.-tl pro-tiule ed'cto eito,- Hamo y emplazo Alos acreoderes do don Fesnau to Diego, para quo A las 11 del dia Veinte,y nueve do Abril eutrauto comparescau en ei juzgado a orlabrar la junta dispuesta con el fin d» ecxamiuar lot eiéiit is Q io astile tongii dupuoato euú»l cuarl-)rno do caliticlWibtl do Créditos a la eeccinnde burnus da don Fumando D ugo. liaban : marzo nueve de mil ochocientos, setenta»*—Bspr-muiido Carra, eo y Moi'it,—Por tn miado do su señoría.—Gabriet de Bolinas. Y. pura su pubiieucicn en tres números-de la Caceta oficial libro liapfeSeiite fecha ut supra,—Gabjiel déBalinaP. ‘ O 1
A consecuencia de las diligencias' promovió»* al fallecimiento do la parda Enriqueta Hernández, radicados on H Juzgado del Br. uloalde mayor du 'Joans Alaria y por auteiúi, se h»' dispuo*to s.< convoque por segunla vez para qub dentro da vointe diaé re presente, el que teng* derecho A los bienes de 1 (citada Eifrique-ta Hornamléz, jior tu, trabarse presentmlo tía-1 : uhora sino la parda Aurora do lu* «Vluraedes Rodrigue/, Oliva, cmn " hermana uterina seguii los dooumeutos que'-na-presentado. Y para sti piubáicac. on libro la ptosonto.—Habana MarZoi vointe y cuatro de mil ochocientos setenta,—Manuol Padilla dé Aguiar.
i	. t) 31
ECSri Alcalde mayor dol distrito do B den, ou virtud do exholto dol de Pinar del Rio y habiendo dnanifestado la Palici , qua ignora la residencia do Doña i)nana Peni y sn apoderado D, Valentín Novo,.ha dispu stese convoque ‘por tre» número., de la GaOeti Oficial'.) l is miamos ó A lu* dain .s personal que )a sepan A fin (te que so presenten A manifestarlo para después nacerles uu»-intimación.'Y uumjfiienJo lu man jado libro tu, presente para su inserción, en) 1»‘ Habana A veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta.—Joaquín Dulcí). O 39 En lo* autb* del intestado del ultramarino don CárloiMary natural de Frati :ia, lia dispuesto el Br,-alcalde muy or intornio 'del distrit r.de la 1 latedral por auto mi- se '.lijen, edictos -y s > con -voquempor t¿r-iúiio.dx yeiote dias coúmOutives a los q te se coúzidecep euudemolía A li »lodarle A lia d - q m se presunteli y deducir el que -leí asiste, tracimi lude tsoasUr que s> Ira pre,entalle A optar A la herencia D. * Luisa Enriqueta Desiró Ddinae cou el carado ido soñiim del finado, Y para su publicciun por la-.Gaceta oficial sn veinte uúm ira* Jibiv ta proiente,— Habma Marzo veii titres de mil ochocientos setout«,—MauuelS. Segoviu.
O 30
Juzgado do Pez del Distrito de la atedral.—Bu las diligencias promovidas por D. J» a ium Marquetti jrara que s » citen Doña Leouor Lemuli, Ira dispuesto ai Br. Jue: do Paz do uste distrito, Lio. D. Josó Herniudez y lluvia, se cite A la expresada Leinch por medio de la Uuuetu oficial, uu lies números cou -socutiviis, para qua compartisca eu este Ju gado, eou las pruebra do su ¡ucumbencia, á las daca del dia cuatro del nútrante me* d > Abril, áicelohtar el.juicio verbal que le eiUblcce dlch . Marqnotti en cobro do ciento cuarenta y nueve pe*o», seseata centavos, el doblo euíésisudos, procedente* de alquileres de la easamúmere navoiita y. tros de la oallq del-Bolvaperuibidaen su defecto que «e dará por celebrado OI acta a su perjui io.—H rbana y Marzo 26 do 187CL-*-Fíaueuica Tesillo.—Becretario.	O 3t>--
A cüusecupucia do loo siguióos por doña Mana de Jeans Lá* mar do Ueppiuger contra la sooiedan d* MoraPouee y coinpauia sobre-escudos, tía dispuast > ol Br. alcal lo miyor inlermo fiel distiite d» la Gatedrai por ante mí, qoo por txe^uú nqroi d» la G*oct» oficial y edictos qui so fijen ou los pirujos m is públifi.n •a cite de remate á 1* citada Sociedad ti> MoraPonoe y compañía par» quo dentro de tercero día hábil, que ompasar-in A cOoiturs ) desdo ¡a publiCaoioiiidsl último auuucio, acudan »1 -juicioason Us escepoioues legitimas quo lengón que oponer: upercibido eu su defecto deque se dictará el faltó y dispondrá! ol .reinare do lea bienes onb.rgado* y con su prodneido, cumplido pagi ai acreodtir, Y para qu» tone» «fíete lo dispuesto libro la.presento eu la Habana on lí de Marzo de 1870 —M»uuol B. Bogiivra,
, itluco .».p i. .*» Ht.if, ..... -, lAratMiij G 30 . i, E i tes putos do cesiou de bi.eue . de don Enrique Hermán Luiseuiiug: ha dispuesto el í$r,,alcalde ma or del distrito de Jesus María se cite a toduahqi acrredpres,itul «-.ita JuL nse.nmg pur cédula en persona y en ire.s ou.ñeros Qeeseeutivn* do Ja Uaoct > oficial, para que reunido* eu et jupgado sito eu la calle del E n -,cdraiinAmore cifteaeijt ty, de* cl dia y.-unte y oche dii a,nt«u to cíes y año a las ¡daée /IpJ lira acpjgicu lo con veuioute eu ei estado dei juicio, oporcibidi el qua falt.iro deoitir y pasár pe o. que uu torda-i ios coucutruploa soa cual fujr.o su nuinero. Ua-*ii. y Mif'.., 13 do 1870.—Josó Marta Lopez do Bau itnmau.
C 39
>• .»noi ■
Por di posición Jo! señor,alcalio mayor d » èst C villa y por aule mi ou la escribanía de Ü. Fruii ioco VP. Armeugol. qu i osta Ami cargo, A cousooueuoia del Incidente al intestado del ul tramai ino don Josó Maria Diaz y Mora, formado para el cjbro délos cMlitoÀ A«iv»aVle1-fl.)ailo¡) està mau lodi quo por tre* números consecutivos e couroq io A don Josó I. Bastamente y Muú.iz, quo aparece on uhaVuouta de cincueuta y dos peso* y dos reales, focha amttq dgjiovioipbre de 1861, endosadla por D. Miguol Calaad J qu 2Í ile Jitto/o dò sesoata y do* a D. Josó M»ria Diaz, por doudA A la saqtrqria la /tureràcalzada do Galiano uAmerò 113, para que ou el término ili ocuO Jiqs comparcjca eu él juz'góde A fustrúrróo'cié'dicha’ c\ís¿te, 'oípeii¿fa 'io que se lé ¿frAéfca-'jl Al «fuetti tibio A'Vi' la p.-etaol». Gusnabmoa y Marzo veiuté y dos de U7Q,— Pedro Gaiinde.	„C, O -il,
, El sejier don Automa Batanero y Móuteuogro aloúile mar r dei distrito aie Balen de esta capitai,'sé Ira servido'disponer c'onvodúó ^ür tres nitthWciS de laGacsta afluía! »1 joveu dou
bo cónVo^tíá
pablo Rivera; úatutal de Puerta Rico, de dioz y ocho años de •dad, soltero y dependioqta quefuó de fa calle de Bau Pedro, para qufi sìa ftemora «a ptwe^e en la eeprib^nía dei actuario calle de la Apiistad número 14f, 6 hAáerse cargo da una nótlfiea-,	, „	cioii eú‘cctu.>» brimlbal. Y’páro'sa puMícécmudibro la presento
ia^nuol de J Arocha, ^ «»baña A veinte y ocho m»r.ode 1979,-Carlos Laurent.
E O 30	c V9 -