«1 »«erlb&tto d«l miimO D. JosqUin Áben», S» cita y , jes A Junto general A les «desdores al soiicuilti volm tirio
*	L). Coineho C>. Céppittgar, para ol illa diez y siete de Febrero
próximo y hora da iaa done au la Audiaooia da rato Juzgado, pila que asiaian i-eu el titulo de »u cié uto bajo aperribimm iio de no ser admitido» de lo (Ontrario.—Habana y K ero 10 e 1870; —Joaquín AbenZa.	C 10
K.i l»auiligeu«ia» prom.Vidas por Dorotea Corrí , raeiua del Pueulo do Regla pira que aa forinaliae el Intestado de D. José María (Jarcia y ae re abooeri dusuieu oí »1111111 y doo pt-aoadr uua caaa que tenían en aeoieood é ae le adjudica en p»-go de la cantidad expresada ha diapueatu el aiñor Alcalde urn-yor de eata villa por Ame mi ae convoque per segunda vez y por trda números ceuoeoutivoa de <a Qacitr obeiai A las per»- -usa queaa Oouaideren oou derecho a I18 rdenea quedadas al fs-Uecimiento de aquel para qneae presentía dentro de veinte di. s con los doOU neutra justificativos A hacer Valer el que lea alista biau entendidos que ae Ira pr. son .«do 6 oblar A la herencia y como acreedora la mencionara Garrió. Y para qua tenga efecto libre 1a pieaouis. Guanabsoeoy Entro 11 da 1870 — Luis J. Marín.	C 15
fot auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Guadalupe y pir aula mi en al abiutistato de doo JosA María Puri y Sevilla, esta mandado oeconvoque por tica números cOuseoucivos de la lieceta ofical A ledos les que sa consideren cou derecho A los bienes dar expresado D. José Mana Furi y Sevilla, natural de Calis, vecino qué fuá de la ca riada de Ualiauo n 1 tuero nóvenla y uno, de erad de velólo y ouuo años, casado con doña Guada upe de Casal A fin de que en el teruiiuo de treiata días uump«re»ca a touseeren ;¡a d. eate j tirio s deducir el derecho que íes corresponda, oou arreglo a ios .articules tresoientos .se-Sen a y nueve y trescientos sesenta y ocho de os ley de Enjat-ciurnleulo civil. H ibaua Enero 11 de 1870.— Antonio Mendoza.
C 15
Tribuual de Comuic'.é.— Por auto do oste Tribansl dictado
•	uei expedí uto de la cuartaseco.on de la qu ebra de . Francisco Lopes, se Ira señ irado el 01* ules y nueve del que cursa a ras dos ue au tarde para la juuta que debe ueiebrarae para i ca Iibcaoiouy graduactou Celo« «réditui últimamente prestntadoa m mona quiebra apeioibidoa les acieedorea ue que Se ceiebisra dicha junt» cualquiera que sua el uunnro de los oonour entes y que estarán y pae.rau per ro que acuerden estos. Uabaua siete ue Enero de uul ecnoctentos seteula,—Fernando de Casir 1.
ü H
Per auto i roreide por el Sr. D. Julián Pelaez del Puau alo caldo rn.yor eu comiaieu uei distrito uu la Catedral por ante mi, est 1 umuuaduse anuncie al púulieo Uaburra dic,erado in estado el ulliCiiBientoda uon 1 Maris de Jtíegra Faldea Gómez natural Ue eata ciudad vecrua que lúe de la calle Ancha dei Norte, hija ue i>. Fr.nciscs y de dora Petrjua Gómez Moreno, Ae estaño viuda y no sesenta años de liad, y per aus heredeto 1 A lis que cuñiorma a derecuo ueoau ser.es a quienes s 1 cen Vocun por el tér-unuo ue tremía dias para que uomparexCsn A este juagado A deducir er que rea ast la. í para au pub.ic .oiou 1 bro la píaseme Uaoauay oeiubrs trsoe de mil ochoeuntos aessuta y nueve.— Lio- Agustín Valerlo.	V 1*
Eu el iñaideute atconuuilo de doo LuciO San Kjinau pru-moviuo por den Manuel AUonaO en eobru Ue escudos piouedeu-tesduuu pagaré otorgado per el citado dou Lacio eu20 o# Junio de uní euuociontoi ciueue.,1» y Uuo ba dupuvA.O el Sr. a.calda mayor eu cuaisiou ual nutre ue la Catedral por auto mi Se h.ga stoer ai pñolics qua toda peraoua que por cualquier concepto u,y„ Ue entregar uautidaUei ai citado dou Lucro lo verifique en la eserioauia que olí. A mi cargo, apercibiuo (le la dob.e paga.
Habana Dieiambi# 4 de 1860 — l'»r D. Francisco ae Castro. Ldo Aguatm Valerio..	, , ^ ,14 j
jfu auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de üuauaiup» y por ante mi esta diapueato aa puolique per tres nu uei o* oouaeuutivoa de la Gaceta oficial ae convoque a todos loa que ae ceuaideieu oou derecho aros brenca de D. Joreia Mas natural de esta ciudad, de.aeaeula y nueve añoa de edad, viuda de D. Frauds.10 itlvaa 6 fin do que eu el término ue vein. te dlaa comparenoeu a consecuencia de eate lulero a douuoir el derecho que rea anata cou arreglo a loa arlícuioa treaeieut s se. serna y ocho y trescientos setenta y nueve de la Ley de ..u|ui-maúllenlo civili adviniendo que ao hau pr«s»atsuo como nietos legítimos, D. Francisco Pablo, U Dolorea Aurelia Liega y D. Aluerlu Pateta y Krvaa. Haoaua y Enero diez de mil ochucieirtu» setenta.—AUtoniu Mendosa,	u 14
Por auto proveído por el Sr, dou Julián Pelara del Poso si. caldo mayor en comisión del distrito de ia Catedral por ante mi •u la testamentaria de don Peuro Foroade e intestado de douu Mauiiuia Laiueuto su Oousorte, eata mandado ae auuncieu al publico las proposioiouea que para adjudrearee loa bienes queda-tladus al talieennioulo fallecimiento de aquellos hacen sua legítimos horádelos, cuyas proposiciones aou iaa aiguieuiea; doña Emeliua Foroade de ÜAuipoeli ae adjudica la caaa caire de la Habana eaqurua A la del Empedrado numero eiucuanta y cinco, Ue alto y bajo, la cual ocupa un aros de terreuo de treinta y muco metroa quince milímetros de treme, veinte metros diez un-Irmenos do loudo, y esta tasad» eu ciento ochenta y aeis mil, cuas Sruciuutos uuareuta y tres escudos treinta y cuatro céntimos o sean noventa y tres mil dosoreutos verme y uu pesos sesea.» y arete centavos, do» ideut srtu.das en la UarZada dor Ceno ñamo-roa ocüocrentoa Otas y arete y ochouiuntoa diez y nueve, la primera tasada eu «incítenla y uu mu doscientos seseóla y odio escudos treinta y Ocno milésimas, compuesta uo doce metro» olu-uueula mili.tu tro», do Jrento, cuarenta metros de foudo y doce cincuenta tdara ai franto de este, y la segunda justipreciada eu cusiente y cuatro mu ocbociemoa seseóla y nueve escudos veinte y Siete cernimos y Compuesta do quiuce metros treinta y cinco milímetros do lienta, tremía y nueva molios sesenta milímetros de tundo y doe* metras de trente de este, tres casas números ae-tsuia y seis, uno y eruae situadas en Puente» Urauñes, ia trímera uu la Cañuda esquina a la callado ia ¡»ierra, compuesto de euarem* y Uu metros ocheuta milímetros Ae líente, treinta metros al Costada uerecüo, veinta y alelo metros diez milímetros ai costado i/.guterdo 6 sea trema a la oalle de la hierra y treinta y un metros sesenta unuuletioa.al icaule dar feudo, taa.daeuuru-cueuM y tres mil setecientos |cmcuouta y cinco escudo» lr«iute y do* uouluu»*, la segunda on la propia cali» de la hierra, uuusta do siete tuoiroa de líenle, Veiute y dos metros y cuarenta milímetros de feudo y eeha metro» de freuie do este, Justipreciaos eu cinco mu nesciente» órneseme y tres eso ido» dre* y nueve oeu timos, y te del numero cluoo de unce metros cdzrenta milímetros de ireut», treiute y Ocho metro treinta milímetros de tenue y diez y seispnetroe ocueuta milímetros do Ireute de este, avaluada eu veiute y eeis Olí. eter.lo setenta y seis «scuius cincuenta y uea oéatimoa, uu solar sitúalo eu pueutea Utaudo» carie uo Pórtala esquina A la UalazS» oumpuesta da duaoiootea asoeula y dos metros do terreno piano «>u mas ochenta mininoir«» usado eu mi 1 quinientos setenta y eeis «»cuños ocOouta ceut.mua, utro sonar ai feudo det reteriuu en el uual hay oeuatiuidu uua casa de tabla» qu» uo uorreepoude á lo» bieueu y si ol li-rreuo la* hada seieoieotes uremia y uueVe ese tUdi, unís lorreuo» yerme» en el míeme pueblo de Puente» tiiuuue» naoieudo tioule u 1» calle de le hierra O del Rio tas idas eu tres mu soteolouiu» tiemi» y lies esoudos retula comimos, otros teirsuO» ycrm rs en ei pueblo de Murianao punto oouocidc por la léaosla compuoeto» ue Uu» solare» de mil ochenta varas ooueuts y oooo céntimas cada uuo y estiu marcados con ios nomsros cíenlo noventa y una y c »utu noventa y tiee dol placo geooral de dtoua pabiaOlou irucieuuu fr.nte a la calle de Doiores tasados en nos mu escudos por teda lu releíifi> lo» uu» tercios de lúa |uaiipreoio» reapsetivus y d.ez ocho mu trsscisuio» ouaroutuy sioio pe»u# treinta centavu» p»ri» proporcional da los,Volate y cinco mu pesos qua oirocsu le lepn--udu daña Emeiiua y aubeimano can Maulíji Lorenzo a mas Ue otros dos leídos por las fiacas urbanas. Don Manuel Lorenzo Foroade tornt uu adjudicación ir.ubiea pj lo» dra tercioa luir seis mii seiscientos utuoosutz y dos pesos sneuia centavos la» oasas can# do Nuoptunu numera ucuo, Cuu» u»du creuto cinco. Oz z»da del Gerre numero» sais, veinte y trae y ocbooteutu» treinta y uno y ia da las PusuteS Grnudsa calla da la hierra nu* mere tres la primera tasada «u treinta y mu» mil uevociemu» veiute y cuztru escudes noventa y cuatro ceulrmos» Comj.uasla de.dos metros ooueata mu metros de frente, diez muros «tu* uueuta milímetros de leudo y dos metros eccema milímetro» do OI Ireute de este, la segunda compuesta dt dos mitres cuarenta milímetros de Ireute, uno cincuenta ídem de Ludo y dos ou.iaut» de trente de este, tzsane en diez y ser» mu »oteáronlo» sesenta y na escudos sesenta y cuatro céntimos, la dei nntuiru quinientos Voiuley tres, Calzado dar Geno y» cítala de Voiut.y cuatro mellos de (reata nueve ideal veinte milímetros de rendo y Veinte y uuatao metro» ai frente de este, tas.d» en treinta y siete mii cueirociouto» cuarenta y castro escudos treinta y ocuo céntimos ja numero oeuooieutos treinta y uno Calzada dol Corro do doue metros treinta milímetros de treute, uelula y nueve metrus noventa milímetro» de toudo diez y siete metros cuarenta milímetros da treuts da este, justipreciad. su t.eiuta y tres uut ciento sesenta y siete escudos otucaema y uu céntimos y la du Puentes Grande» numero tres tzmbisu c.tala .»■ compuesta de siete metrus diez milímetros de líenle, diez y sieti metros cu.reuta milímetros de fondo y ocho metros ai freute de »»le tasada en cuatro mil uchoc autos veinte escudos »atenta y cuatro comimos D. Uabne, Forcal» ofrece por er íugemo Porvsuir ubicado 01 la jurisdicción d» Colon, partido ds Palmillas como eiucueuta leguas de esta capital, de noventa y dos eaOallerraa y quinientos diez y nueve curdelas de tierra, coa su» labiiOes, uegtoi, cercas, animales y dem i anexidades, tasada eu un millón doscieUtos treinta mu doscientos ernoueuta y oobo escudo», doscientas c.ucuouia mi.o-simas, o’ sean seiacieotO» quine» uní ciantu veiute y uuov pasos, veinticinco csutavus, ios dea tercios dei avaluó y uul pasos mas,»para cubrir por eumplatu loa Uaberea de su ueruiauo dsu Pedro Eustaquio. uacióudoso carga de satieiacer asi ios alcances respectivo» Oe sus coheredero# iaa imposiciones y ero ditos pasi vos qus oau sido bajas dar cuerpo do bienes, asi como todos los legados que se uan ueduuido del quiato, entrando desdo mego au posesión da dicho ingonio. asi como sus hermanos adjiidi. catarros o O leda sus raspeen vas espacias.- el mismo dou Gabriel ls paga A su hermauo dou Pedro su aiozuca »»neníenla a noventa y seis oiir quinientos aeseuta y ocho pesos oiucuent» y ciucc y trss cuartos ouutavesen plazo» anuales da »diez uu, pasos siu imcrAS aou hipoleua del mismo ingenio -‘Porvcuir, satisiaciéus dore el primate eu primero Ae.Mayu de uul oohooreutos Jelenta y nuurltouibiau satisface »1 mismo don Gabriel u au utro usrma uo menor dou Manuel Lereuzo emcuema y seis mil novecientos noventa y doe peso» oulema y nueve y tres cuartos oautavos éu Igualas plazos dadles uul pesos cada uuo quo oom.snzin en prr ruara de Marzo da mil ochocientos »aléala y uno oou el interés Uéi ocuo porctsuto anual pagadero por moususlrdadea de diebo alcáncese otorgar» eicrituia de hipoteca coa prslaoiou » todo otro acreedor hipotecario y todos ios d«qr.i» privilegios y solemnidades de ios da su clase! al propio adjudicatario don Gabnai abonar» a su harmaua don« Emilia dos mil ciento ciuuueutr y nueve pesos qua alcurnia sn sy cuerna particaisr. El que quieta hacer proposiciones mejorando estas, oourra a la osuribaulu a verificarlo dentro del término do tremía día» Habana y ujc.ein-lbre nuevo de mii ocbociemoa seseula y utrero.—L. Agustín Vacuo.	G 12
ÍMÍ OlMUO
Ha dispuesto si léior Alcalde Mayor del distrito de Jesus Mari» que por tres numero» ue la OnCeta oficial ae convoque A 1 ■ pailones que tangen noticias dai hit tu verlOAsdo en la mora» dv de id Heruardo rdraz y Gtuierisz » mañ ua del cinco dé. «ornante, caire dal Aguila esquina A Correias, pars que fisutrodn quinto se presente eu >ste juzgado A deo.arar. Hibaua enero Abes da pai ocuocisuto»Seisuia Br. Heruardo uer Junco.
0 0 1«
El sshor alcalde mayor dal D atrita ds Guadal upa psr anta mi ha dispusnto sn .a evasa form .da por dssapariciau ds jt as ii' rus ó lámparas de gas a U. X .so Junan 81.r», y an yo suceso tu ▼s lugar «i dra ouaa ae Diciembre Áltime sn ia cAi» nñmeiA 80 ds ls calle de Bao Jasé, sacouvaqu» por medio ds iA Atassia oh ciaiy eu tras mimar « oousecutiaos, a ios ptrionas qu» puedan liar raion Asi hoefiu y aBs círuBstunsia» pura que ul segunde di
posterior ul úllim» añ 11 «¡o coni, ft o e n en el Juzgado c.lie de Eubu número 4 A declarar in qua i.s cenSta. Habana eucro r nca de uril ochocienti ■ seteniu. Antonio Mondo».».
C O 1«
B señor Alcalde mayar del di triio de Guadalupe, se l'á servido disponer qua peí t es nbtnoroa de I.Gn a se convoquen A lrs peisouAS qua puedan dur ratón de como fué airopi llud# e.l niño deu Miguel ZeDrn por nu c icho en ia tarde del d a sois del cerrieat r y de quien sea el con ductor do dicho cehícule, cu yo heoii« ture u;ar 011 la callo ds le Salud esquina á Oaivuaios oiBelfiñdeq • «omparezoan en el juzgado cabe de Cuba nú, mero 4 »declarar lo que sepan sobre el paiticuiar. Habana 9 de en-re de J87«. Uranio Doba).	C O 15
Por auto provemo por el a ñor slcalde mayor del ri atrito re la Cátedra , ante mí en 1»« d 1 ge ici>s formados por musito de
don Joaquín Koal y Msgariño iiarural de (.‘»Idas de Boyes en
Galicia, ha sido dic arado intas ado ei allecim .n o de este y por sus herederos a loa que sigan derecho dob.n serlo, mniidAu-doseles convocar, paro que en el lA mino de treinta día- comparezcan en e$ o j diga lo A dodunir las acciones que les coinpr t tu apiro, bido» de su p«>j ricio. Y par» Su prib.ieacinn linio laprt-seut . Habana Enera 13 de lhtU—Lio Agustín Vsleiio.
C O 18
A c msecoencia del intestado de D. Anselmo Perez U» |dÍ6-puesto por ante mi el señor actlde mayor de ue partido judicial que ae dón les pregones de la Lsy a les bienfir d I lu-cio eonsit tontr s eu di s caballerías d 1 tierra c >n sus cercas, f .b-icas y demas anexidades, U r carretón en muy mal estado, Uu yugo. Cuatro taburetes. Un tin j e o d cedro y un caj 11 Lrubien de cadro para depóntod» arroa, tasado todo en t ea mil aeisci ut rs un escudo de plata. Y a» au nucía a! publico por ert medio a fio de que el qus quiera hacer propo icionea ccirraá verificarlo. San Cristóbal Enero8 ds 1870.—S uti.go G itieires de Calis.
C O 18
El Sr. alcalde mayor Jel distrito de la Catedral ct 11 recuente A exhorto del de igual olaae de Guauabanoa en causa s-gu ida centra D. Antonio Masadas convoque por 3 númeios de la Garrtaofi-cial A don Juau Servís, par» que d apires del Ultimo »nuncio compárenos eu e j rxgado exlio tamo A evacuar uu acto dvj f-ticia en dicha cuas». Y eumpl endo lo rúan ado libro la preaeute. Habana Enaro Id de 1870.—Mauuei S. hegovia.
C O 18
Por di.posición del juzgado de esta Capitanía gem ral v por »nte mi, se clip, lisura y emplaza A ludes ¡01 que se crean con derecho A heredar los bieues de don hacerdot t Gana y Usinou huhtnHieiite que fué del r.egimiputo de la Habané número seis de lufanteria, uarural ds Ca>iu provincia da ídem, hijo de don Vemuray de doña Autooia que falleció intestado en la uiu ad de Jaruco, para qae en el tarmiuo de veinte dins, comparezcan eu este juzgado por medro de Procurador eu furm« A uaar del que ■a crean .iiitidos. Y para que tenga sf.cto su pub icaciou por Area números cons « hitos de la G.ceta.fisiai libro la piesinte en la Habaua Enere 11 A 1870.—Alejandro Ñuño».
C O 18
Juzgado de la Capitania General.—Esnribauia de Gusúra.— Por provl leñera del Sr. Auditor de Guerra de couformi.. d con el Miniatstio fiaoai cousecueuie al incidente A la testamentaria de los Bies. Cuides de Va.leñan« promovida por doña Teres- Lora io sobre cumplimiento de trausseiou se mauda quo por medio de la Uaoeta eu nueve numero» cenceciuivuS se n-gtt paber ai publico que todo el que tenga que eutreg v a ia enada Loredo cantidad aiguua por cu.lquter eñucepto, lo baga en la ts riba □ía ñe Guerra de esto Pisau apercibido eu su defecto -le dobie paga. Y para su c implimiei.t > libro la presente. Habana, Enero 1U de de 1889. Alejandro NuñeZ.	C O 15
Juzgada de 1< Capit mía Gener-. Eicribauia do Guarro. Consecuente a las dilrgsucias de luventarro de ius efectos que dejé a su fallecí rnieuto el Ttuieute Coronel del seguudo Kat.-llou del Uerimreuta de la Corona uó.uero tres de Inlameiía ti. Juñan de H>ro Cid Delgado, bz dispusato el señor Magistrado Auditor de este Ejercita é Isla ame mi que pur medie de la Gaceta otioiai deísta callad eu tus números con» cut.vos ae Oouvuque a las parseuas quo se c msideren con derecho A heredar 11 diiuutr para que en el termino de 30 días después uet Ultimo auuno o Oom^urezcau « de iuorr el que les asista. Y pa-ia que tenga elesto la convoo.teria dispuesta Ubre la presente. Habana Huero 10 ds 1869. Alejandro Ñoñez. C O 15 Ha dispuesto el Sr. Alando mayor del distrito de Jesús Marra que por tres manaros de lA Gaceta uncial ae'couvoque a tos peí Sitias q 10 leug m n iticia de ermo tu.o lugar las quemaduras qu 1 sufrió 1. perdí C .rlota Art.-aa el dia primeio del corriente] como asi mismo é i«s parreutes de dicu. parda, para que dentro de qumto oia sa pieseníe su este juzgado á de ulara . Haoaua Huero 7 de 1870' Br. Bjruatdo del Junco.
O O 15
El señor alcalde mayor del D.strst 1 de Bslec, por autr mi, ba drspusS.o, que ae ueuvoque a ras personas que pueda 1 dar razou ds uoinu ocurrióla muerto ds dsu Juau Vnen, acaecida en la uooho del cuatro del corrieuts en la calle de ius Oficios .r-nte al número ciecuemay ocho, Y para que también se cits» los parientes de cítalo Vrieu A fin de ofrecerles la causa. Habitúa 7 de E uro de 1870. — Joaquis Lxuuis.	U O 15
El Sr. alcalde mayor de ia Viña de G ruuqj ty y eu jurisdicción pur ama un á consecuencia do las dñigeucias de ourapñ-miont, de ejecutoria, de la uaust furm ida contra uo 1 Jusi Vinar Alonso, duu Manual K.esgu, don José Mijarres Puseuay dou limen /.orrilla pjr susucChisus y punaciuu de arm.s pro» bibidas. ñe dispuesto que pur tris núineru.s de la (jauría ubc al fie ra Habau», se , ouvoque al dou Mauuel Kiesgu, qus es natural de ia Cora a, tecnio, Je a Htbaua, su teio, (lepo diente y de lít anos, á linde que deutru de quimo dia cumpa el. ca en este jritgadua satisfacer la multad# duscieutus escudo» que te fueruu impuestos «u la reí» ida cusa y ea el papel cor lespoud.ente. Y para que naga oferte su puuhcauiou, libro la pr.semo, Guauajay LoeiO h ae 1870 M.uuei uo J. Arocha.
G O 15
Hí dirpuesto el Br. alealde mayor de esta Ciudad en ia causa formada p ur tucen uo eu el tejar kNsz»reuo da dou Francisco Gonzalo» flirora y sureulo del moreno Miguet congo se convoque pur tr-s uumoros coa .ecutivos de m G .uetA uncial é las per-suuas qus puefiau dar rssuu del hecho y sus uireuastsucias pare que eu el tormiue ds q mito dia uetpnes del aniinu auunuiu se presenten en este juzgado A declarar lu que les uousie. Y emir plisado lo insudado lloro la presente. Bejucal Huero 7 de 1870. Justo Btrena.	C O 15
Ht dispuesto el señar ulaslJe mayor de asta ciudad en la causa tormaaz por incendio eu el pi.t.'ero Lrs Mercedes situado eu ol partido de üarubzuo se co rVwq re pur raedlo del presente y por tres numero» de ia Uu t t ofici». a las pereouss que puudau d.r razou del heuhu y tur errcunstaueia» pura que eu e. tennis no de quinto día deapues del 11.t 010 euuau.o se presenten eu este J izgaioj á fierlar.tr lu quo les cr usie. Y eamplieudo io aleudado libro ia presente. B«j icul Huero 7 de icTd. Justo Barona.	G O 16
Hu le ca isa formada por incendio ou el potrero Palmé de D. Francisco Diez Piadra b t dis^u aro el soñer don Jusu Amonio \ nieges a.oside major du esta o.udai y au junsd.oci u s» ci.U' voqno por tres numeres a las persou a que (ruedan dur 11.0 1 oel Inicuo y sus «irunuslsuciss anu de que eumparezcuu á declarar. Y, par» que tonga »tocto dicha convocatoria lioro ia pra,e rte, Bejucal Huera 7 di 1870. Justo B trena.	G U 15
Hl señor alcaide mayor ue la (Jatudral por ñute mi, ba dis-purst 1 que por uua uumoros de la Gaceta ufi na. «e uuuvuqi.eu me (reloo.tas que puedau ds- rasoo del (obu ue pruuuasy uu.e-ro a duu Antouio uoms o» eu ls Oalle de Msrcsderei numero Í7el día primuru dei sutual, parsqueeuel lérmiuu de teiéurn dra uumparezcau a un auto do ¡us rola. H (buu . tínoro ou o de mil ocñuoieutos setenta. Lio. Agusiiu Valono.
.	C O 15
Alcald a mayor del Pilar.-Eu la sum iris por huit, u» uu relej ds oro con su 1 ouilus » D. Amo .10 Heuaroj » y J„,opex bs dispuesto e> Boñor sicalde mayor dei Pilar y por an.e mi se convoque por ir .» numens de i» G ace a ojo ai »1 rete,ido Ueuarejos para qus dentro de qu ntu día se presóme »11 este juzgado cañe del Hayo nlim rd verme y oebo, cou er objuto de ovauuur cierto seto de justo,s en 1« taiends causa. Habana y enero ochu do mil oubocrentu» setenta.—Mateo G. AIVsiez.	(J O 15
Alcaldía mayor Uei Pilar.—Eu ras diligencia-'iusiiurd-s de oficio por 1. i uctura de una pierna al moreuo Q aunu hsuve ira, cuyo ueelio tuvo lugar eu is n reñe dei cinco uur coniouto earre ocuo y nuevo de 1* mismi, por uu rea dar ierro-carril de Msru-u.o, ba dispues.o el señor alealde in ryor dol distrito dei Pilar, se cOuvoqa» per tres números de ls G oet» oficial » rus persouss que puedan dar uoliuras «obre el particular y se encontrabau Oomo pasagerus en utebo tren, a fio de que dentro dt quintu dra Cimpsruzuau a deulzrar te 4ui re, c mstu. Hab.ua Utos Uo enero Ue in.l ochocientos soreuta.—J. Autoum Poitucarrero
G O 15
En virtud de providencia del 8r. D. Eulogio de Ve arde alcalde mayor de est viti», retreudada por int el escribano se cita, trama y emplaza por primer edret 1 y termino de treinta di rs a todos los que se cr ai con derecuo a ñoiedar los bienes do D. José iiouauU y Pu-, natural de Galict», sereno que iué de la B 1-gaus del pueblo de Erg!», bjj . da rJ.,S miisgo y do doña Antonia, ounsur o de dona Maña /id»r y Con ie, et cual fallo ió en el hospital do esta vina ou voinie y cuatro do jobo de mu ocho» ciento» aeseut. y ocao para que eu dicüo té.mino comparezcan one j azga JO sueduoir »0» accione . Guaosbacoa y Eoero «rote de mil oouocieuios seseara. Pedro Garioue. Y para su o .ui-
pbmi nto ñuro is presento. Gusua0auos8 de suero du 1870.______
Pedro Galludo.	C O 15
Juzgado de Paz de 1 distr tr dur de Mat* zs .—tía 1» cansa tormais por nu» miro d m Ju.n Vabr» Oshra y dou Pablo Goliat, mtuusua reducir a j.irCiO .erO.l c.noioai p„r el reñor al-Otide nj.yur uer distrito, y maulante a ignoráisr »1 p»r mero do .os m.siui«, «jOs d «pu. st» p,r el Sr. Ü. Fraucism Jrmeuo primer »upteute euosrgsdo drl JuzgzJo de Paz uet expresado atetillo, se iva convoqqo por tres uu.noros ue ls Gaceta oficial H»ra que a i«« Uuc# ue ra uiañsua dul ora 17 del cir.ieotu cum-p rozcao ou .»t juzgado sito su 1» cene do Goutiora» nu n. 34 » oo de que teug« oluoto e. j iluto dispuesto; b»j t apere,b.miouto siuo Courptrocen ño eegunsu en rcba.oi». Y par» so publicación oble ia presente. Maternal uuuu de Enero de un, ochocientos »jiect,.—H, Buoielario, Pedro líaiz y Hetntuuez.
D. Kicar io Gattarnbide Juez de primer» instancia^oe esta eiudau y »1 psrt dr.—Por e presante eUictul cito, llamo y em-p,u*o» todo, los que .0 con»,dere,. en de. ocho a ls herencia ue rus tinados Feripe y Juh.ua BJnue-.o y Seuouiaiu berotan ,« na-
.ursieuqus toviou de e.tociutadjpacsq.1^ dentro uei lérmi o
de (O,Oto días cofiisdrs desfie que la ruse.eiOa deeote edictu tenga lugar eu ls G .ceta oüeta de la Hahaua, eu c tya c.p.ul foé oiptd.ua ia purtrn» u, ueiuoC.uu doi primero ae suibos, compa-.«/.esa » deducirlo eu forma auto este Júsgsdo, proviuieodo qu 1 ou ir.» »utos Uo su tasen tan solo hau comparecí to ,,os soli,-iUn-to Auge!, Muu.oi, Hu ogro Iñdro, Mana, Conce,cion y Teresa Bjuuozo y oenusisiu, estas con intarvencron desús resr«--Itvus esposuo, come h.imauu los Su,s do «mhusfinado». Tamba vointu y cuatro duNoViembie ao 18Ü0 — Kiesido G-stim ije,
. Oi eu aiH&(iAau	Auur.	(J O 14
Ü ar. Micuidrt aitt/ui d j1 distrito del Cerro por auie mí ha dispu ...o «s couvoqu« trr* iiu,Qg,rvil4 de ja Géceu ofioja. a dou Jumií Jerev# Aisgfi ,	qae ueniio de teic#,o d»a ue.tLiaiS
ae u.tiuo tuuuio cauapartiCo este Ja/g.dj aituedoeu la calle de Ims Virtudes uU aoio l á evacuar uu acta iusticia H .üiiU a i^aero H de ld70.-—ie«.io. liuii R tdiiguoz. G O 14 JufirtfAdo ao	^euoihj,	Lluu de Guer««.—
i^ur proviaeuc.a uei or. aua.ftvr de Gu«na de conformidad
Juzgado de la Coiiutid&m'iá (te Marina d*> Re¿ln.—Bu li Sumaria formada con motivo da haber e encontrado «1 veintiocho de diciembre próximo panudo fl 4 nido en el mar junto al muelle de Gandoii eu Cana B «nca el cadáver de, un hointf j blanco de eMtaiiira regular en compleb-j estado de putref»caí-'0 ‘j descalzo y vestido con pantalón y camwa de cañmaASOf es>á di.spuestt) pOf •uto dootifc j dia que en trea número» consecutivo* de la Gaceta oficial se convoque íi la» peraoi áu que pue an dar razón de quien fuera dicho cadáver ó cualquiera otia circunsthncia referonte 6 él paaa que en el término «fe tercero dia de pues del último anuncio comparezcan en rite j iZgado ó declarar lu que les CO»«-te. Regla once de Kuero de mi och cientos setenta.—José Gate»H Tej>d»._____________ ___________________
O O 17
r*. "4 -y •	. «•
i • r -	Ì f
* . 1 .	2Í J
1 t
•i i
» " ' i I
« -u 1
Nim inmi
«Abado 15 «K- Enero ti« i * 70

Sábado*—San P*.blo primer ermitan'.
Ademas e* citau loa S«ut a Etísio, Seoun Ua virgen, Bar-maseuniio y 1G clé igos tO-ios niáfiires, B >n>to y Máximo obis» pos. Maiu y Maura y Macaiin abade«, Isid#ro presbítero, otro I idoro ermitaú ) confesor, Habaeueh y Miqno«s profeta«, lia ó Mid virgen.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes. Eu Guadalupe ia del Sacramento á las 8, en U Cateirul la da tercia á las 8$, en San Felips San Isidro, Mousenate y Parroquia de Guatihbaroa á us 8 I» misa mayor.
A. S. D. M—En la Cat idral, Je. u« María y P rro jnia de
Guauabacoa, mis 4 solemne y procesión á ia hora de costumbre, en el Espíritu Hanto misa Solemne, sermón y procesión a las 9, *n San Franci co, Batuta Clara, .Santo Cristo y el PiUr mi«t po.eit ni a ia hora de costumbre y quede de mauitíesto todo el día*
Misa rezada de hora.—De 7, 7¿, 8, 84 v 9 en toda*« las iglesias.—De 10 en.^auto Domingo, 8. Felipe, Sta. Clara y Guadalupe, de II en la Catedral Sant. Teresa, Guadalupe y 8an Ni* caiás—De 12 en la Catedral, ia jlerced, San Juan de Dios, San Francisco, Santo Criite, Sania Clnr»9 San I»idro, Miitxer-rato, Guadaiit je, Je-tUs María, ei Pilar y P«rroq tía de Guana* bacoa*
Plática.—Eu lai Parroquias en la misa conventual de 7 á 8. La Merced y Belen.—A las 8 tiesta«
San Francisco.—Ceiebra hoy los serví tas los ejercicios de domingo tercero y do r* tiro según su institut > de la minera si* gmeiite.—A las 7 misa re/.ala con órgsno y comunión general, caitt mdose veisns propies del acto. A las 8 la mioa solemne ca. tft la con la D. M, de manitíeuo que quedará todo el dia. A las 9 el ejercicio de 8uittí»i«uo Qot*x n de Jesús, germen y cántico*. Después siguen j or allí rnativa tas practicas de Kcaiou, meditaciau y re¿o» propios del ietiro hasta la tardo. A las bel eiercio del purísima cor<zan de Mari», sermón, lelauía caultda, pr jeeaion cou el Santísimo y la imagen DolorOxa cou indulgen-oia plenarikH o< que avisten áe.la, i» reserva y acaba tode can-tundo la salve doloroua y la despedid*.
Pro jes.e.u—La dol Circuí it eu Guadalupe * las 4} de la tarde, y de aquí v.« ei Circular a Jesús María.
¿oitj de María.—Día 16 do Euero.—Corresponde Visitar á Neitra «Señora del Carmen aquí y «u Guauab.icO .« en esta en danta Teresa y Jesús Ma ia, y eu Guauubauoa en Santo Domio* ge todas privilegiada*.
En la Merced.—En el citado domingo abulmnon general.
Muy ilu tr j archicofradía del S«ntí<«imo Sioramento erigida en la Parroquia de N ieHir*8*ñjra Je Guadalupe.—El dia 10 del corrie te ce.obra es«a C irporacion la festividad de domiugo ter* cero con misa solemn > á ia* oplie de la mañana y sermón por el elocuente orador Pbru L>. Maruu Di •* y Cordero, párroco cbs« tronse de término, del liegiinb'uto d *, Artillería a p>ó de esta pía* zi, y hermunu de diohu Archicofradís.
Por la tarda a las 5 d sp íes do l is precjs, tendrá efecto la procesión dol 8ainíii»»iO 8acrameut ; con lo que t«rm ua el Juüi.ea circular que se haya d i ntaniliesLa e sol a »ol t u la citada parroquia duranti ia p eieule semana.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los cofralos que n> hayan recib do la oportuna invitación, y de los deQ)-iH tíeies para su deVota asistencia.
Habana J3de Enero de 1870«— El Mayordomo, Manuel Mar< tin» z.
PniVKTO DE LA HABANA
P»r» I» mar raüonor» nacional érjf.rs »u c.mtndant» «I Temetti e Ni vio D. Isidoro Uriarto.
Pi r» 1» m«r vapor, trseioual 8. Fréno te 1 do Borja su co> mandante el Teñirme de Navio D. Celestino L»h«ra
De C Hue»o viver »mor Faltón cap FruukUa toa 85 con pescado fi R Morales.
Da N. Pori en 50 diar c nb. noruega Nabo cap. Hans n tan
3fi3 uon c r on »1 cap.
De B st in en 13 di»s big. ing eiColdrt'eam cap. f vena tea
339 co 1 «< rtus A Zaldo.
De N Yuik en 9 dias bug' »mer. Geo. 8. Brrrj cip. Piladle, ton 350 cuu efectos » S»vrs.
De Fiiidelfi« en 10 diasgo’. amor. Kradus Heag uap' Walt ton 148 oon rfoctcs é Molí.
Dd Liverpool en 23 4iai vspur ingl >■ Cartilla, cap. Thomas t n 1443 c ra efectos a Mimen pa* 3
De Liverpool en 58 disa frp. ingl.aa Henry ctp' Jehuaon tan 1095 uon c-rbon A ls omp.ffía de, gar.
De N. York on 18 dias gol. amor, A' D, Senil c >p. I- Culi ton 363 con ofret s al cap.
De S. Tilomas y «»«alas vap.r rsu. Moutéznma cap. Lio« ret ton 138 c in ef ctos a Hsrnri. ps. 138
Do C.ruiff en t« iaa frg. rus 1 PeU|ola cap. Ralym ton 50« con carb n 4 Carreras .
Ds Fnad.Ifl. sn 19 días bag, amer. Home cap-Philip tra 315 con «fotti» a M li.
Ds Baltimore en 9 dia i beg' amer. Al ar e»p. Benaer ten 310 con ei< oros A Herrera «ondeo 1 «I O ip. y Iripala.ion de 1« gol amer. Ltekrat q « naufragó en sa v age ds Nort.ik a la Barbada con oargameut» de duela uuy. tripuln.iiou fue reeojida eu I. t. 84° 34’ leng, 72° 15. eldia7 fiel c nrieut. dispnea de haber.-b.ndanrdo el buque.
De Frarckfoit en 31 dia beg. ingle» Kribu c»p, Govin ten 350 con mau« i«aMo|l,
De Barcelona en 46 Jiaa beg. «sp. Mari» Ang.lt Suñot c p Maristany' ton, 348, cuu frutar, A Hafeoae.
Salldias.
Para N O lean» vapor* gtrman. Hannover.
Para C. Hueso ▼> pur. amer. Grrv. M rvir.
Para Matauzñ frg. ingiea». Htrmione.
Par-^iil' frg. »se. Irabel-
9.-	,.
9.	—	„
10.	— „ II.— .
L,a i-arpa
de Cuba y llegaré é Baracoa el 9. de Buraco» y ¡legaré ó Gibara ei 10¡ de Gibara y llega é Nuevita» el II. de Niievitn» y llegaré é lu Habilito el 13 do maja »e recibe do» dia» ante» de) de su salida.
ia lepre» ..ñafio pur el mriñ.i.rr F.AosI, cuuséuue.Ho ai abuñ.natu del usp.tm quera» del itegunieutu fie Bsileu D. Josa de 1» Turro Hnu-siruas naiurai de Cadi , hijo de O. Miguel y Juu, Vi-eents Hiueano.s su manda que p„r ir#» nú ..ero. conraeutivu» ae i* G.OuU ouuial se convoque é lue pera, n«» que », cuusifie-i«n oou Uereutio a o herencia del üuudo par» uuo por »1 ó D r muUio Ue iégnrms repr.soulaciuu y cuu lu» document..» nculli/» ocurren s deducir «i qu. 1»» »siit» en „ «„Iiaitio ue lies me-
ifín* »«‘«‘•“Pliuiiauig libro 1» prosoute. iiubau» Euero idd» 1870.— Aiojeñlro Nunez.	C O Ji
SiiiilicatursA cuarta dol i'xomo Ayu nta
mieuio á cargo daí que «uaunut;,—Su halla sauadn en la calle del Ouiupo núiieio 35. Hjrsa deauiieucu da 7 a 9 da ia ranl -ua los dia» uu festivos.
Su previene á q lien correaponit qua será ineficaz toda quejado pala.ira ó p ir es-.rito, qu, no se ponga persoudlmeutu por ios iutsresail s eu conociniieato del Síndico, ni reapou lerá este de cantidad alguna que ss entregue por coaruniones etc, cuyo recibo uo esté tim» braio con el sello de esta sin-iieatura y otorgada de puño y letra d»—José Muría Avendafto.
Il ABC A * A 15 lili UNE lt<>.
Ordeu de la Plaza del 14 de Enero de Ií70.
Servicio para mañana.
Jefe de din, el Sr. Teniente Coronel de Milicias cabali ria de la Habana D. Aureliano Guerrero.
Furarla, Capitanía general y Quinta de los Molinos primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Oftiupa nent.o dei Principe compañía de Voluntarios del mismo Barrio.
Patrullas; primer escuadrón de Voluntarios primara sección
Visita -le Hospital y provisiones, Capitan Dan Alejandro Vicario y Cuatro del Regimiento de España.
Médico para las mismas, D. Pablo Valencia del 3? Tercio de la Guardia C.vil,
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
fucuLiaiinoí ¿i* t*man>i.—t'rim**' distrito. — Don L^ursand B*b ot A ranura 76. —I). Aiit mió P.ii¿ Rjf ijfio 27.
Sbiíiatiio dmii uo. — D *n Aut mío Uceara Tenisiits Rey 77»— D. Lázaro Chaves Sol 67.
'/arcar dimitió. —Lelos. D. Fiauoisco^Casa's, Campanario 78.—D. Fiaucisoj Rayero N jptuno 124.
Cuarto distrito. — \). Manuel G^telianoa Relua 59,—D. Ai -dróe Fiedra I.iduatria Hjtet de F*ru.
Quinto animo.—Nu üa«neu>iu numero SUtíciente de Ucultii, ivOa cou q«iiou aUeruar, preclaraácrvicio ol primero qkio se pre-* «euie.
(s'is" Muer«/ de tiéntenles.—Diputadt paiaej presente mos Dr. D. Francisco Campo«
tia»¡tilute> >ie dan telipe y * u mimso y ae .Sun azaro.-nu poeto i i o	— »til íi r . * . ; t ¡ a h t*«(J ro «o, vocal de «a J un
a¿l un mi pal de Caridad.
Asilo de Sun José.—Taller general de arte» y oíieios.—In * pactar de me», ei tír. voeal D, Blas Podroso.
Ucal Cusa Un tiene ucencia \lo tnrnidnd - D putp< O de mea ei 8r.D. Ause rao González del V alie.
lieal Casa de Jt/aitrimitui.— i-MpuLau«:.« ue moa.—La» aenorbr D * María du io» Dolor«,*' Ganiou do l'avir» y 1> ®° Ooucepcion
ie la I,I|R *ifi l !íu den *h .
i á«ilüft ¿lü Jd J.AíÓ4.
Cnnsit! nal/triol.
btievñss, Sres.Usnnel Marque* y C?—Gibara, Sio». Lab,», ih Bossi y cp.— Brtrncoa. Sren. Afonos yl.lnhi.—Griba »res Ufi, ¡íernrairos.— Puerto Piati, Sres. Ginebra hermauo».—.Vfaysgfi«», fres. Gutiérrez y Ultime.—Agusiiillu, Sres, Ami li, Jiñié y Cb-Pnerto-Hico, Sror (fniHUens lrisr ir- y<’?—Su Ti on » 8rns. Laivb C1__________________________ ,
auto r»T* T.T7rrvtAS.
Sobre Msiiriri, Bsrool-iu», Valencia. Cartagena, Al toan t». Muréis, ••Sevilla, M naga, Jerez, Curuna, Ssntisgo ii» Galláis, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón 8»nta Marta do Ortigueir», Villsgareis, fiivsdso, V.voro, Oren»«, Oviedo, Ctngs» de añil, Infíestn, Vill«vieio»a, Ktvadesell», Lrisrc» Pravi». Cndillero, Sales, Candelizo, Cangas d» 'l'ineo, Grado, Gijon, Aviles, Santander, Vñlapresente, Turielavegu, Reynu,», Bilbao, 8»n 8». bastían, Pamplona, Palm» de Mullere», Mahan, Ibiza, S»ht» Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Vallsdelid, Jétiva, Domo. Aguilas, Lore». Caravaea, Craza, Muía, Espinarde, Y»« cía, Juiniñ», Mszsrrou, Orliniela, Hellri, Alhsoeto, Hfielv», Oóidov»,Granada. Oarmou«, E rij», Utrer», Aysm rato, Ant»-qner», y San Feliv de Gvixnl», la giran eli todas oantidttfies y corte y lurg.t Vi.ts, cañe de Cube núm. 88. entro Tonfillit« Ltty y Muralla-
./. De neslre v Co
Ventlutii jr «lepótlt merOHnlll <la «alaci
de Rivau y V-squ /, a. le fi» , ub» nùmtro 75,
Par er.len da la E cribauia de Gira rs *• proceder« per està venduta *1 dia 17 dt-i ourrienle, si rem ti da I s prendi» y ropa de M.n del 8 , Brigadiar D, Antonio Campo«, uisda» «n I3J6 E. 650 mil p’,mas.—Riva»,
S*OCIEDADLb ANOJSHJYlAb.
V A V 074 Pi-’
..i.r r^-utzr rur
lO'-fTHftO.'
k V i s « jt.
Sfigini e-crUur.t otor^adu eu ocho del
cómeme me» en ls tíscrio«uís de D. Msuñel Brrre.o, se bs «e-parado ü, Viceute Lupia de is suciedad qae 11,vana con D. Ni— colas López y ü. Saturnino A v ire , eu el eeubler-i uranio de isnipt s» y callonas peragre yagas, »ñu» lu en es rs capitel oalle do Berauzt numero 55, y giraos con el uunrore de Lupez y Compráis, quedando dicau o,reblo miSuto é cargo exclusive* me te d» e-tos dos, con quien se emeuderéu todas las uusuius y demás coac»ruieuce » él, gira ido ahora bajo lt razón de L rpei y Alvarez.
Se v«aide muy Barato un quitrín cou guar»
nieious» ue pisi» de menas .e meulu uso,—C ñ.e dr Is G.uria número 339.
Se alquila la «tasa número ciento cuu«
reuia y seis alie Ue la luuustrie.—Hu ra id motioum i» iniorwa* rinde su precio.
A D. LUIS LOREN/ÜO se ie desea ver en e»t* imprenth pftrii un HH- nto qu*' lt» n i.presti*
Pago > por el r-.aiilcüiib-mai-ino
en Nueva York,
Londres,
Paris,
Áíadrid,
ó en cualquier otro puntode Europa por Félix Ja-coby y Cp., O-Reilly 50.
Se vcude lu caía calle de San Luis (íviixa
gs nnm. 37 esquina 1* dtí lo« Angele» frente é i» Pieza de Xa con es fie cuutcria, fabricad* hebra 5 año» con »lis entresuelo» \ eu dispssicion de tabiicarsoio otro cnerpu aíto, la esquina y se* eo8on«se»t m ahjuuadau. S# da en urroporciou para reaíizai
l.lii«*:i Ir vitpor«» dispuñuli!» ile Isi <IrI Sur.
ISLA DKPIMIS.
Vil |MS r “IhMRVSr I ■> I- II ■!«> , '
Capitán Béatar-
Saldrá de balaható para Nueva Garra» todo» Ius iuéve« después do la llegad» „el tren genere! de pa-ajoros de caimito de hierro,
lie torno.
Saldré de Nueva Gerona para Batabunó direct mente todos loa domingos al medio día.
Lo despachan los Brea. Cosí» y coni|
Vapor Veloz Cu y ero
d.
Sale de Cárdena» para Caiburien lo» d-nniugos Jespue» la llegada del tren de la Habana, lisce escala en la Tej-!, Ganu-sa, Sierra Morena, Las Poza» y íjagu», llegando al punto de sn ‘eruur:o. destino en ls tarde del túne», de den le sale ño regrese los uniór ooles por la mañana, hace ls» escalas indicadas y entra cu Cér deità» Ius Viernes antea de la sali le del tren para ls llahaiis
compn tu Espartóla «leí alumbrado »lu gao
Conforme é lo i revenido eu el artículo 6.^ de Us eftaluUs «i Sr. Presídeme ha dispuesto e eñe a J un tu general ordinaria, par» el dra 17 del corriente, su ls casa uñmeio 114 do ia cali» do Composteis.
Habana 7 de Euero de 1870.—El Se. rUario, Juan Albnie Je O. in».
tompiiüia del ferro carril de Jlutunxna.
r
Por disposición del Sr. Preoi lent • »»convoca é les Sres. accíO-uistss para Una juuta gouoral «x.iaorduiana qus dou» vent earse si 16 del próximo EueiO a la» 13 de. dia uu el salou do ai giO nss del paradoro Gal« s, sundo ei objeto du eña eoulorme s. articulo 45 del Reglamento de lu Coiup*fii»t tratar ue la aprobación Ue isa sitcrseiouss aoordi das en las se lurte» ds 35 d« Kae-o de 1863, en cu«nro a la cuinidad dei emptéslilo de 300.000 libras esterlinas y da 31 da Knvuo du 1864, eu cuanto al objeto é mversiou del tmstnu euipieSLiro, ceguu lo ulspuestu pOi el Excmo- Sr. Gubsrr a ior Superior político. Dobraud tratar«» lumbien de ius damas psrt curares que cumpreudo ia reaciuciou dictada por . E. eu 16 uei eorrrai.t < inserta en la Gacita de ra Habana dol 18 ou cuy» Juuta ,-o nombrara uu vocal para ia Directiva, por haberse «sumado urrrt ue ius senoi-é aou o., elejidu eu lu sea i un do ia general ordinaria que se Voiifluó el I9 del qu« cursa.—Al t.nzsS Diciembre 34 de 1869.—José Al. Gsssl, ye
VAPORES DE TRAVESIA.
k mi” e< es a Dii VArouus lspaiv< rorucajos iu; i.a« antic r a> V ««NO UBICANO
4;oanp «I n luía ce 11 os y flanco «le San Josó
AutoiIzado computantnneut«' p ir la Junta Dnoctiv* de «ít* Empresa lu*go nabo, á los *sr e. DepoMitauta* y al publico an gTUural q i« sa rahüja al procio (lu t«r.ía para el it!m.»ceuuge do Cttjai de U*úv¿ura cuatro I«o ea f terte.-, couliuuuiido el seguro Cu* m » hasta bq ai* Uabaua 9 de Diciembre do 1869«-~-Ei A-Jmiuia-trador ao iva aijUAUom-Sp Matías Campos.
V j* |I O» I* «*ill } O
Oapilan. Liovet.
VIAJE A HAN TIIOMAiS J»Oh KL NolíT! D MANTO DOMINGO.
DUDEN DE VIAJE 18.— «Saldrá de la Habana íi Ion 12 y llegan
r N M \ iluw t* I V
20.	—	„	de Nuevita» y llegara u Gibara e¡ L*
21.	—	„	de Gibara y llegará Á lUracou el 21.
21.—	„	do Barncoa y llegara i; OuIm e< 2*2.
2J.—	d« Cuba y llegan« á Puerto* Pial a «I	25.
£ 25.—	,,	de Puerto-Piutii y llegaru u MayMj'Ho/o 2*
—	„	do MayagQez y llegara a AgundilU«»	2«».
26.	—	,, de^AguadilIu y llegará Á Piiorto-ltico ol
27. —	<1*1 Ptierto-Pifo y llegara íi Son I’» <n«.u ol
RETORNO.
’iald ¿ do San Thomas y llegará u Puerto ftjvo d.—	„	de	Puerto-Rico y iie^arA u A^uadilTk »i
4.	—	„	de	A^uadilla y lleijara u Maya^rtoa el
5.	—	„	de	Mayu^boz. y llegará A Puerto-Ptau
6.	—*	.	do	Puerto Plata y llorara íí <*?■	**l *
j CotupttAia de ulaiacciiR« «Iñ iC.t^la ¡ brinco ud Coiiiercáo.
Por acu rdu de la Junta g Doral extraoidinar a de esta (coba Mrab&ja si preu o de t ,r la p.i» el a tnacenago o« caja» de a.uc ir cuatioieacs tuertes cuutuusndoei segura coutu basta aquí« lo que se ansa para eoueuimieuto genoial. Hat.aua 7 doUi. crémor, ae 1869,—El Director int* aligue Anteuio fie Ut tu era.
3
C4»mpafiia del Farrucurrli Entre tlenfuAio
y VIHa-Otaru
Dispn-st - por el a ticUiu 33 lei Uogl mis 11 de ■ ata Com. pañi» que oí 15 de neru se c«>ohr> pr.uioaiumee Jui ti gnreiai (■romana Otn C.ia q ñera qué sea el iniiU.-ro fio socio» q e cumU> irán, lo recuerde a m Sr»- i tan»,dos pars qa A i.» 13 fie a mañana t»l exoresafio dia del sñu emrrát s drvau »»irai» caaa nñ nero 134 fio la cali ds (Jouiuo t..» uu,,t«ñJr.( <ugsr el r.ctu. u ( c ia rsnuiun se prce dura ad. ni t a numbiar P.ee luu-tu y Vocal ue aDire.-(iva.
Habana y Dio, m r , 13 do 1869- El Seent.rie Pedro F#r. nandcZ de Castro.
Paraderos
Forro IMS rrU d ii •«<» —Pre lucims o! rúas de Di fiambro de 1869.
1.«
3. •
Cristina......—......I
Pinos------ ----------[I
A.Naranje.............
Calabanar.............
Boyeros......-.......
Santlag»..............
Rincón................
Sa 1 ud • —	,.......
Gabriel...............
Gtt.ra................
A i quizar .........
Céñas.................
Artemisa..............
Maugas................
Punta Brava...........
Candelaria... ........
Tota]»».....
Productos eveutualoi.. ¡
Total os....
En Diciembre de 1368.
Diferencias...........
■* eolu*»u** ñ« ruqui(j»ge» nu apareceu ios do lo68 pur ñauarse mc.uiuu
187U. Hl administrador geueral, Manuel Forntradez Bromeaio.
Total , Imperte.
9J7		•—z 1109	6 45 i	6411	4Ó7Q 6b	530 1 89	3.15 79	
2	23	110	174	21 09			
3u	I6r	122	1-35 ó	307 79	. mm 				5 19	
45	332	19 »9	3717	674 95	51 30	12 05	
lt	2-	269	3 Jg	82 76			
141	351	18 12	*2 197	7«7 ii	olO 79	17 95	
3.	72	779	8/4	316 3 9		13 59	
2	22	162	16/	J.i OÍ»	535 05	3 15	
2*2	66	100	Jó7	29 > 4 >	1010 35	7 75	
4-	9	421	561	431 05	3321 55	22 39	
73	100	479	943	579 49	162 t 2i	28 0.	
19		J 50	ZUJ	189 4u	679 4 ,	9 H0	
47	7b	373	4J1	619 ..	527 45	52 75	
3	9	68	89	23 3)	«... ....		
	*	39	41	13 ó,)	.... ....		
46	87	439	571	958 lé	7-5 4*)	47 85	I
1:136	Zb i &	15939	19173	9t34 ..	18866 95	4 Ú5 0 5	
.... ....				• • 1 » • • ■ 1						—«	— • 		-
19.-5	3516	75039	19173	* 9631 ..	13836 0.	456 Oé	
. 240 4	2404	151.0	199,8	9075 75	11133 69		
—479	+ 114	—121	—485	+ 158 25	+2732 5£	+-455 951	
Cargas.
E q u i p* g».. Telegramas
49 U>
3 69
I	69
3	90
4	19 16 19 13 49
ñ 69
II	40
4 3
Total geaqprt
110 19
no io
193 5;
10744 3} 31 89 313 *9 748 39 S3 75 1397 99 331 49 660 30 1396 85 3081 0 i 3.-49 9* 867 35 USI 69 33 30 U 59 1735 65
14265 30 •8 50
24933 70 30911 80
-f 7 551____+ 3431 90
on ia uo esige.—Habzu*
> roru 16 do
Oompaflia d« alinavcncfide Kcgln y Banco del cenici cío.
Balan«« ds la situar-ion d< «sta Empresa «n la tard« dol 31 d. dieramhr. d» I860.
ACTIVO
} Efectivo y billetes del Bañe-1 \ Español...............
Cartera
i
f Vencimiento A 3 mesas....
Idem	a6 id........
Idem	A mas tiempo.
Obligaciones Vencidas.....
[Empréstitos con hipóte-
SSSA •••»•• •»■■■■ mmm m
Crédito va --Saidos de varia« ou<mtas ot¡
ríos..... { auspoubo.... ...........
1 Créditos apiadados cou «sen
Ítura....■»••■»■»••
Corrospoünl a .......
^go'uru« d«IuctlUi#«.......
Pagaré» r»r» socebromei c-onsejo administrarivo de bienes embargados ...... —
Meno» lo cobrado dal mismo..
76 .’46 40 3481I 45 149424 90 464490 «I
3318768 83 31709 13
C» 75 55
1038 33
27061 «0
19285 32 11933 41
I uua divisorie. Cuñe de Compostela núm. 121 darau ratón de»
I do Ir---- J '
las ocho do ia mañana basta la uña do la farde.
l’Valor da terteno», alma ce-j qu etc	**•••• •••■
Propiedadeil Id. de ñuca urbana ........
i Id.de esolavea y asiáticos. ( Aecionaa de varias stuprassi
G/titos
( Sueldos y gestos. * ( Intereses pagado».,
7311 81
433502 li
PA61VO.
Capital..............................
(eaorva ds 1868, sil lo boy_________
ÍOHifitcieiui é le »teta
Depositantes en cuenta
corrientes...........
Dividendos per pagar.....
713972 96t
f Depóñte» con interés .... Obltfidonei fi * Bunco español cou hipe-
plato...... J teca...................
| Empréstito an lnglstsrr í cen hipoteca............
Qananeiai
perdidas
t( Productos dsalmacansa.. ( D recua
•ratos é interés____
-2438995 4‘2
>044805 94
SdUOO 34950 9e 395107 50 5554673 42
23S169 55 130*07 82
367867 35
949T3I4 88
431008 41
1402i 69
18030 4.
500 ( •
780533 40
7900000 .. 40902 37
453032 91
446347 43 *387168 76
U08H63 82
718416 1«
94u7214 28
Nota: Existon en los almzaonas de esto compañía SI9S5 caja» de azácar, 1880 bocoy«» do mascaba lo, 1389 taeosf fie atrsz 71797 sacoa guano del Perú, 8782 plessi de maquinaria, 4099 bulina de terr.ter.» y varios otros artículos existent«».-El Director ni», so, Miguel Anh tilo de JB«rrer»._________________________________ . auusciur
Compartirá d» Almacenes j Banco fie Sun José*.
Por acn«rd i du 1» Dira t.vs eu se.-i>u do eíta fecha, ao C -n-uiAiélcsSr» ac uonista» puia lajuiti general < r ñuarit que irsvieue o art oulo 1- sC»pitum 4. ® dei Kegiamunt >, 1« . ual ha le Vorrticarae el dia v«iotu y nuevo dol q >e rigo, A iza d ou ue u mañana, en I* o na e die de C imp tate o atta rro 124, t o.i ra ,o por objetu la reunión dar le tira a ia inomur.a te i s ta rana ie la Emp esa durante el ano ,-rusimu pasado, a,-urdar lo era* uenler ta uóerc« del div leu-iu Aun gt'al, prmeier Aia elrCO en lo etnea H/s. Ceti»,Ionio» propr -iai usy dis Supiemrg, y notn-rrar los Individuos ou, han d> crnpmer la curatsiou pzra a jjiosado ra» cuentas -tei aio do Id Í9* Todo lo quo so peue en unoc mieuto de ios Bri. ucoionht *, OjnTt Oihduios parala tx-ureazda reun on.
Habaua y Enero 10 de 1870*—Bernard» del Rasgo, •»«»-torio.
lads.
iJIVLH «IONES
GRAN TEATRO DK TACON.
CO-IPAÑÍA D¡0 ZARZUELA.
D RIGIiM POR BL, MA »tro D. Jmquiti Oait n mblde,
So ima funuieu de su ,au q io tendrá olsilu «1 sábado 16 de Eiuhc cD 1870
L i zarzuela tn tr i* act#*, d« D. L u- Mariano d« Lana tita»
L» eonqnifita de M[¡idri<l
IMPRENTA DEL GOBIERNO.