
i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iN Ti tu. 17«
Juéves 20 de Enero de 1870.—Santos Fitbian papa, Sebastian mártir y Generoso soldado.—Circular en Jesus María.
“Prefactura Central de Trinidad.—El i C- Prefecto general José M. Viñas me orde-! na diga á Vd. que ha recibido él parte que sigue:—Pongo en el conocimiento de Vd. que el C. José' Peres se ha robado á la C. Tomasa'Cardona y en cumplimiento de lo : mandado hago el presente en el cuartón Li-! mones.—P. y L. Setiembre 11 de 1869—Pe-j dro Cardona—Procedase inmediatamente | al matrimonio legal y civil que autoriza nuestro Gobierno por ser ambos solteros. P. ¡y L- Setiembre 11 de 1869./—El Ayudante j Secretario, —Nicanor J, Dominguez’’.
PASTE OFICIAL
PRIALBRA SECCION.
II-’ICINAS SUPBKIORBS «BNBKAUÍS.
i oi*.i i: i; n o s u r r rt i o n ru l i t
CiK I. \ IMinriNÍMA UKOnilA.
Secretaria.
“Prefactura de Trinidad.—Para evitar
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Jas malas consecuencias que pueden traer político se ha servido disponer la publica- j los campamentos en Jas casas donde viven cion de los siguientes documentos remitidos familias de acuerdo con el Jefe provisional por las autoridades á cuyo poder han ve- ■ ^	tu /tatm-minadn- mi«
nido.
“Cubanos:—Hoy nuestra madre patria nos extiende un manto de amparo y benevolencia, perdonando á los que como yo y vosotros hemos tomado las armas en la manos para pedirla igualdad con las provincias de la Península. Ya el Gobierno provisional nos lo ha concedido; no tenemos derecho para quejarnos. Los que se llaman nuestros jefes se han entregado al vandalismo, al asesinato y á la destrucción de nuestro propio suelo, que es lo que liemos hecho en los dos últimos tercios de la revolución, ocultándonos indultos concedidos por los distintos Capitanes Generales y nuestro derecho como provincia española; nos han hecho separar de la esfera de los países civilizados, haciéndonos cometer toda tropelía.
En las guerras civilizadas, á los prisioneros se les respeta la vida y hasta sus uniformes; se separan las categorías en los depósitos: en una palabra, se tratan como deben tratarse á los hombres no á las fieras,
| .. Juan Soler.	! ferido material, bien acendicienado, á cuyo punto
Máximo Arcaño.	pasará el empleado que se designe para recono
Sres. Rigal y Dardet.	j c‘‘rl°’ retirá.«1© el que no fuese de recibo.
Lo que deórden de 5. E. se publica en 1	* El completo pedido del mencionado
,	„	. n ■ i jl c. i„	a m ¡ material telegráfico lo estregara el contratista en
la Gaceta oficial a fin de que Legue a co- djrho altl)HC^ eil el impr01.0*ab|e términ. de do»
^ meses á contar desdóla fecha en que se le comu-E* t,e‘; ñique haberse adjudicad» el remate á su favor, cretario, Cesáreo Fernandez,	\	5.03 Como garantía del contrato prestará
-----	i una fianza en metálico de dos mil escudos ó en su
defecto finca urbana, cuyo valor exceda en dos torearas partes de la suma ante dicha.
6. 3 En el caso de que la fianza fuere en Gobernador Superior político ¡a orden s’guiente: efectivo, la comprobará entregando en la Inspec-“Exerno. Sr.—Para la plaza de oficial teree- c¡ori ¡a (:a, qa pago que le otorgará la Hacienda, ro, vacante en esa Administración central de f or- j y s¡ |a garantía fuese en finca urbana la coiistitui-
nocimiento de los interesados.
Habana 19 de Enero de 1870.-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 2 de Diciembre úiiimo al Excmo. Sr.
,'ll U aLUI ÜC Ol IUP UUtUUlUO UU cu Alio	j	UAVM VV — W V. —  ^----------- ^
de ello el Gobierno de España nos ha da- que me contara todo lo que V. piensa
1 - 11----3- 1— -**---1 — -	LL, LI -----1 „„in J a /»r\ m aoi-oíTa /tan ost.q \7 en (
de esta jurisdicción, he determinado: que todas las familias que viven en descampa- i do hagan ranchos en el monte y pasen á vi» vir en ellos durante la guerra, encargando á los cabezas de familia la prohibición de 1 consentir en sus nuevas moradas á lasparti-j das de insurrectos para evitar, los trillos que estas forman. Lo que pongo en su conocimiento para el debido cumplimiento en ese cuartón á su digno mando.—i). P. y L. Agosto 12 de 1869.—El Prefecto, José M. Viñas.—C. Flores. D. Medinilla, ¡Sub-prefecto del cuartón del caserío deGuinia de Miranda.
“C. Coronel Marino Jiménez. Apreciable amigo.—Con bastante satisfacción supe la llegada de V. del Camaguey, pero no había tenido oportunidad, para ello por las muchas ocupaciones que tengo, que tal vez Lleyo puede habérselo dicho y hoy que tengo un lugar desocupado, lo hago, felicitándolo por su pronta, llegada sin novedad y si solo siento no poder ir personalmente, para '	•	- de
x
ó pruebas llenando las cárceles de Cuba e prisioneros que en un día, dió libertad centenares.
Hoy mismo yo, uno de ellos, debo al lobierno esa benevolencia. Muchos de vo-otro» 6e baten hoy hasta con fé religiosa, ¡plorantes de cuanto está pasando, y entregáis en áras de la misma fé vuestras muje-e» é hijos. Españoles de raza sois todos cono yo; españoles hoy____no colonos; ¿qué
jodemos hoy apetecer?
Abandonad á vuestros jefes, presentaos ¡n el primer destacamento y vereis cambar de una vez á vuestros hijos de la mise-la á la abundancia hija de vuestro trabajo;
10 os dejeis alucinar por mas tiempo___
Paz y laboriosidad; esta es la verdadera felicidad del hombre. Y tened entendi-lo que el Gobierno está dispuesto á sostener con entereza en una mano la guadaña de la parca, y en la otra el peso de la justicia.—Joturito 25 de Diciembre de 1869— Joaquin Carvallo.”s
“Excmo, Sr. Comandante general de Cinco Villas.—Placetasy Enero 15 de 1870. —Excmo. Sr.—En dias pasados escribí á los Sres. Vergara y Fortun, proponiéndoos la formación de una contra-guerrilla, con la cual pudiese operar en los puntos que tan conocidos me son, suplicándoles que si merecía su aprobación, intercediesen oon la autoridad para la realización de mi propuesta; y como cada vez estoy mas convencido de lo útil que sería dicha contra-guerrilla y al mismo tiempo deseo corresponder al beneficio que del Gobierno lie recibido, elevo á V. E. la misma, á fin de que si la considera atendible y obtiene su atendimiento, se digne disponer su organización, ó lo que imig conveniente juzgue.—Concluyo Excmo, Sr. suplicándole disimule la libertad que se toma su muy respetable servidor—Ramón do J. Coca.”
“República Cubana.— Suprefacfura de Mabujina.—Acta Electoral,—Según lo dispuesto por el C.Teniente Gobernador interino de Trinidad Marino Jiménez fecha 1 ? del presente fueron convocados los ciudadanos vecinos de esta suprefactura para proceder á la elección de Gobernador del Estado y Teniente Gobernador del Distrito principé el acta á las nueve de la mañana de este tiia precidiendo la, mesa electoral el C. Subprefecto del mismo cuartón José de la Asencion Ibargollen siendo vocales los C. C. Eduardo Turiflo y Miguel Hernández preci-íjiendo el C. Turiflo como Sec? á las tres de ja tarde de este dia, se serró el acta Tomaron parta en la votación electores y procediendo al escrutinio dió por resultado que para Gobernador del Estado, octuvo 83 voto« el O. ántonio Lorda y 5 el C. Rafael Fernandez de Cueto; y para Teniente Gobernador del Distrito obtuvo el (J. Marino
^----- - x
I aquel estado, comparado con este, y su opi-
nion respecto á la Guerra, el mió es favorable á nuestra causa, con motivo de lo triste que se muestran los Diarios Españoles de Cuba, pr. la pérdida de esta Deceo se conserve bueno en compaña de su apreciable familia y mande á su amigo.—Antonio Rodriguez.—-Noviembre 17 de 1869.
Son copia».— El Secretario, Cesáreo Fernanda?. \
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se embarguen preventivamente los bienes de
D. Apolonio Chacón vecino de esta capital por creérsele en la insurrección.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta pava general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la circular del año próximo pasado.
Habana 19 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
ro
riios por cesantía de don Jum Campos y Santos y dotada i on el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á I). Lúeas j Ortiz fie Zúl ate, Oficial 1. 0 que lia sido y en la í la actualidad tercero auxiliar de Vista de la Aduana de esa capital y percibirá en su nueve desiino el sueldo anual de mil cuatrocien'os escu- i dos y mil seiscientos de sobresueldo.— De orden ! de 8. A- lo digo á V. E. para su conocimiento y , efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 3 del actual ¡ se publica de orden superior en la Gaceta oficial para los fines oporiunos.
Habana 19de Enero de i S70.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial quinto Administrador de Correos de Cienfuegos en esa Is a, dotada con el sueldo ¡ nual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. José de la Torre y del Bar que anteriormente la desempeñaba —De orden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento se publica de órden superior en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 19 de Enero de*. 1870.—El Jefe do la Sección, M. Crespo Quintana.
Sección de Gracia y Just cía.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha ti de Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la superior órden siguiente*
“Excmo. Sr- -S. A. el Regente del Reino se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del distrito del Pilar en la Habana—Lo que de orden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS. E. su cumplimiento de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Fuero de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega,
Negociado de Emancipados.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaria, Negociado respectivo, á recoger las órdenes pura celebrarlos nuevos contratos de alquiler de los emancipados que poseían en consignación en el término de ocho dias á contar desde la publicación de este decreto.
Herederos de D. Pedro Forcade.
D. José de la Portilla.
__ Ignacio Montalvo y Calvo.
_. Victoriano Pagés.
.. Nicolás Martínez Valdevielso.
Herederos de D. Antonio Férran.
D- Juan de Dios Reyes.
.. Laureano Pequeño.
('asa de Beneficencia.
Ferro-carril de Cárdenas y J úoaro.
D. 13 Natividad Iznaga de Acosta D, Manuel Serviá.
Sres. Moré, Ajuria y Compañía.
Sr. Marqués Du-Quesne.
D. José Alaría Puig.
Herederos de D. Francisco Diago-D. Francisco Gandon.
.. Serapio Hernández.
__ Tiburcio Menchacatorre.
Sres. Ortiz, Revilla y Compañía.
D. Agapito Perez.
Daniel Ballenilla.
D. a Mai fa de las Mercedes Morales.
D. Rafael Perera.
__ Antonio María Martínez y Rodríguez.
D.55 Isabel del Castillo de Castro.
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político j se ha servido » ñalar el dia 4 del mes entrante á las doce del din para adjudicar en pública subasta el material telegráfico y utensilio expresados en las relaciones que ácontinuación se insertan.
La subasta tendrá lugar en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, sil o en el Palacio de Gobierno y eri los Gobierno- y Tenencias de Gobiernos, de Santiago de Cuba, Santa Clara, Matanzas, Sancti-Spíri-tus. Cárdenas, Cienfaegos, Trinidad y Pinar del ¡
Rio, ajustándose á los pliegos de condiciones que I al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliego j cerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando previamente en ia Tesorería general de Ha- j cienda pública trescientos escudos por el material ¡ telegráfico y cincuenta escudos por el utensilio, como garantía para tomar parte en la subasta y | comprobándose el depósito con la correspondien- j te carta de pago que se acompañará á las propo- ¡ tnciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego ¡ alguno.
Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales M, Crespo Quintana.—V. 0 B. ®—Fernandez, se procederá entre sus autores á nueva licitación poreinco minutos.	(
Habana 19 de Enerode 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
rá entregando la correspondiente escritura como testimonio de su dicho, á los quince dias de habérsele comunicado el remate,
7.	3 Si en el plazo fijado no entregase el total del material telegráfico á que se refiere el convenio, la fianza (pie haya prestado se entende-rá propiedad del Estado, como indemnización del perjuicio que este recibe en tener qua rescindir el contrato y proceder de nuevo á la adquisición :le aquellos.
8.	3 Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico se le facilitará por el Inspector del Cuerpo, la correspondiente certificación visada por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, documento que deberá acompañar á la cuenta que presente en cobro de la cantidad por la cual haya contratado el referido material telegráfico, en el concepto de que la expresada cuerna tendrá el correspondiente V. c B. 0 de su Sría. Urna.—Habana 12 de Enero de 1870. —El Inspector general.—M. Crespo Quintana.— V. 0 B. 0—Fernandez.
Relación del material telegráfico que hade adquirirse por subasta, para el entretenimiento de las líneas durante el año económico de 1869 á 70.
6 Register Morse de Tillotson número 1.
6 Ri lays Tillotson. número 1.
6 Pesas y cuerdas para el Rejister.
6 Manipuladores con cerrador de circuito de Tillonson número 1.
6 Ruedas envolventes.
tí Para rayos horizontales. Chester.
50 Cuerdas para rejister.
40 Libras alambre forrado en algodón, Chester número 72.
2tíl0 Libras papel cinta.
40 libra sulfato de coiné.
770 Pan s c unpleto de electro-poion-pila, Chester nume a 149.
136 Pares completo de electro-poion local, Chester nini ero 149 B.
]3tí Carbones elect o-poion con conexión Chester núin- ro i52.
2310 Zines electro-poion para número 149.
186 Conexiones carbón Chester número 195.
6	Bombas de a re id. número 149.
4000 Libias ácido sulfúrico.
4000 Idem oleetro-poion.
451) Idem mercurio-
130 Po os de cobre, Chester número 34.
40 Escobillas para zines.
400 Libras alambre de hierro galvanizado Chester número 12
7	Tomillos de banco con vigornia.
12 Armaduras de segueta con sus sierras.
J 0 Martillos chicos.
20 Limas planas de 9 (migadas.
20 Destornilladores tamaño mediano.
20 Alíenles con cortes, tamaño mediano.
12 Llaves de empate. *
10 Hnclias,
18 Barretas1 20 Hrtclntas de mano, ltí Llaves inglesas.
40 Machetes con vaina.
40 Entenallas grandes.
40 Alicates grande con corte.
20 Limas grande 12 pulgadas.
40 Barrenas de 3¿4 pulgadas-
20 Atesadores de Bukley Chester número 82.
20 Motones.
24tí Libras cuerda de cáñamo.
30 Pisones de hierro.
] Kepiter .de Baimeli, Chester número 220 272 Zines de electro-poion local número 149 B.
8.3 Una vez entregados y reconocidos aquellos por el Empleado que se designe, se le facilitará por el Inspector del Cuerno ei correspon* diente ceriificado visado por el limo Sr. Secretario del Gobierno Superior político y el cual deberá unir á la ruenta que p- esínte en cobro de la su-* mu en que los hubiere contratado, que también llevará el V. 9 B ? de Su Sría Urna.—Habana 12 de Enero de 1870.—Ei Inspector general.—M-Crespo Quintana.—V. 3 B ,3 —Fernandez.
Relación de los efectos de ute'nsilios y escritorio que han de adquirirse por subasta |>ara el servicio de las estaciones telegráficas en el año económico de 1S69 á 70.
4
15	Bañiles para agua.
16	Cubos de estaño.
4S Tinas.
30 Jarros de loza con pico.
20 Tinteros.
SO Pomos de tinta.
40 Libras de Goma.
10 Reglas pinnas.
250 Porta-plumas. tíO Lápices.
80 Cajas de pluma.
13 Cajas obleas de oficio.
(¡O Resma de papal español superior,
60 P,iego t'e papel aseante.
18 Libros en cuarto.
80 Alcuzas.
30 Pinceles.
25 Pomos de aceite de aparatos.
30 Gamuzas.
150 paños de algodón.
100 (diegos de papel de lija.
Habana 12 de Enero «ie 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.—V. 0 B° — Fernandez.
CAPITANÍA GENERAL DE LA I SLA DE.CUBA.
Estado XVEayor
Sección de Campaña.
El Comandante general de Cinco Villas en telégrama de ayer dice al Exento-Sr. Capitán General lo que sigue:
“Sesenta hombres del Batallón de Simancas divididos en grupos de á 20 encontraron al enemigo en la finca del Oordovés, punto próximo á los Azules y en la cual se causaron ocho muertos y algunos heridos, abandonando en su huida veinte caballos, ropas y víveres.
Los rebeldes batidos pertenecían á Consuegra y Roloff, habiendo este cabecilla recibido una herida e 1 combates anteriores. Fuerza del mismo Batallón sorprendió en Baguatml ála partida del negro Doroteo, lia ciéndole nueve muertos, entre ellos uno al cual se le ocuparon efectos de incendiar,
En un reconocimiento practicado por ol Comandante del destacamento do Güinia do Soto sobre el punto conocido por el Char-con diez y seis clases de tropa de Guias de Rodas y doco Voluntarios de los ingenios próximos encontró á unos cuarenta rebeldes de los cuales dos fueron muertos.— Presentados 101 en Ciego de Avila y seis en este distrito.—Sancti-Spíritus sin novedad.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 19 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
Habana 12 de,Enero Je 1870.—El Inspector,
Jilo lelo de proposición .
Don N. N......... vecino de.... enterado del
¡ anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que se exigen pura la adjudicación en pública snbastadel material telegráfico y utensilios se compromete á tomar a su cargo la de______
por la cautidafi de.........b?jo las condiciones
aprobadas para la misma.
Fecha y firtnu del postor.
Pliego de condiciones á qu» deberá arreglarse el, licitudoren favor de quien se adjudique el remate del material telegráfico.
TIUIUUI UCI	VUIUY V OI . AU.ai.illU ,	, T
menez 85 y 3 el C. Mariano Ramos.—Es- D. F ernando Lorenzo de resina.
ndo conforme el número de votos con el imero de electores y no habiendo ninguna clamacion de presentes, declaramos perramente válida la presente acta de la que jamos copia en esta ¡Subprefatura.—P. y
, Diciembre 15 de 1869.—Eduardo Turi-)—Miguel Hernández.—José Ibargollen.”
D. Juana Prieto.
__ Isabel Perez, viuda de Escovedo.
D. José Leocadio Galvez.
José Terra.
Pedro G. del Real,
D. A María de la Cruz Valdés de Obeja. D. Francisco María Facenda,
Pliego particular de condicionas a que deberá ar-°regiuise el licitador en favor de quien se adjudique el remate do utensilio y artículos de
escritorio.
I.05 El contratista se arreglará ú las condiciones generales preceptuadas en el plietro apro-| (,adt) ll0r Real órden de 10 de Enero de 1856 para las contratas de Ooras públ.cas y á las especiales comprendidas en este.
2. ®	Se obligará á suministrarlos diversos efectos á que se refiere la relación siguiente.
3.	3 + Será de cargo uel mismo la conducción
de el-os al almacén bien acondicionados y envasados.	.	.	,	.
4 a Los mencionados artículos los entregará en el improrogable término de dos meses á contar desde el dia en que se le comunique la aceptación de su proposición.
5. 13 Como garantía del contrato prestará una lianza de mil escudos en efectivo ó en„su defecto finca urbana que exceda en dos terneras par-
I. 3 El contratista se arreglaráá 1 is condi ciones generales preceptuadas eu el pliego aproba- t(J¡j de¡ (jp0 tjja(lo.
do por Real órden de 10 de Enero de lc5tí para	- En el primer caso lo comprobará dé-
los contratos de Obras públicas y á las especiales pOS¡taiido eu lalnspeccton del ruijfo la carta de comprendidas en este pliego particular.	pago que le otorgue lallac.enday eu el segundo
El contratista se obligará á suministrar el «.liuegurá á la Administración ei testimonio de la
escritura que s
Zi
gar ani ice su
dicho.
material telégrafos á que alúdela relación que
antecede, en el concepto de que dichos efectos sean	_ 3 1 u -	. ,
de la clase, tamaño y modelos que er. la misma se -	1 tíl1 K ^ az° -Ia 0 j10 entregase los
expresan, no bajando de 60 grados el ácido stilfú- ar,ici¡ "s meiiul<,,l‘1' os seeuten eran bienes del Es-ri(.0	tu‘iu la caminad o finca que hubiere dado en. fian-
' 3. 3 Será de cargo del contratista la con- ZU pUe>t° q,Ue í'* ^ ren,,m1eií‘r«« el perjui-duccion y entrega en el almacén del ramo, del re- c|°4ue|«ci t, a uunistracion al tener que u». J 0	’	cindir su contrato.
1
Sección li. 3
El Excmo. br. Capitán General, dice hoy til Excmo. Sr- Comandante General de Puerto Príncipe lo que sigue:
“Exorno. Sr. Enterado de la comunicación de V. E. de 1. 0 del corriente, participando que D. Bernabé Sánchez, del comercio de Nuevitas, ha cedido un almacén que posee en esa ciudad, para hospital militar por el tiempo que sea necesario, en su vista he resuelto dé V. E. las gracias en mi nombre á dicho Sr. por este rasgo de patriotismo,	*
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 19 de Enero de 1870.—El Brigadier .lele de E. M.—Carlos Navarro■
Xntendeneia general de Hacienda
Ha llegado á mi conocimiento, que algunos empleados de Hacienda se ausentan, sin mi permiso, del punto de sus destinos, dejando desatendidos los servicios que tienen á su cargo y faltando, por consecuencia, á deberes indeclinables que, como funcionarios públicos, han contraido con la sociedad. Asi se atrasan los asuntos eu las oficinas, se lastiman intereses particulares y no se observa en el despacho, la puntualidad, método y exactitud que el Estado tiene derecho a exigir de sus agentes.
Resuelto yo á uo tolerar este abuso, perjudicial á la administración y á los administrados, prevengoá todos los funcionarios de Hacienda, siu distinción, que castigaré severamente á cuantos sin licencia, se aparten del término jurisdiccional de la localidad en que prestan sus servicios y exigiré la mas estrecha responsabilidad á los jefes que consientan la trasgresiou de esta órden.
Habana 19 de Eneco de 1870.
Ei Intendente general,
J. Emilio de Santos.