I .

i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Nlim. 79.
Sábado 2 do Abril de 1S70.— San Franciscode Paula fundador y Santa María Egipciaca penitente.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION.
3l*ICIiVAS SUPERIORES ÖI5NBIUM5S.
,13 o H I K n N O S ü P IP. IUOIÎ POLI T I C O
en r.A puox/noia dk coma.
Secretaría.
Secdon ele Fomento.
Al Sr. Gobernador Militar y Civil de Matan* zas se dice hoy lo siguiente:
“El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, tomando en consideración que el Ldo D. Francisco Casals ha servido cerca de diez añoi la plaza de Módico de Sanidad del puerto de esa-ciudad, despue3 de haberla ganado en concurso público; y los elogios que en su expediente le ha dispensado la Junta Superior de Sanidad de esta Isla, se ha servido decretar su reposición en virtud de haberse declarado cesante por S. A. el Regente del Reino á su sucesor D. José González ael Pino, debiendo V, S. darle desde luego la posesión, in» terin elevándose al conocimiento d«l Supremo Gobierno, recaiga la resolución definitiva.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 3i de 1870.—jf. Crespo
Quintana.
Los Sres. Facultativos del Cuerpo de Sani dad del Ejército D. Alejaadro Teisidó y Martine/„ D. Victor Izquierdo y Mariño y D. Pablo Soler y Pollós, se servirán presentarse en hora hábil en la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno Superior político por sí ó por quien les represente, para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 30 de Marzo de 1870.—El Jefe de 1a Sección, M, Crespo Quintana,
CAPITANIA. GENERAL DELA ISLA DE OÜBA.
Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Clara en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Fuerzas de Guias de Rodas y Tercios Vascongados han quedado instalados en el rancho del Capitán punto sumamente escambroso y desde el cual hacían su3 correrías los rebeldes aunque en cortas partidas al Valle de loa ingenios de Cienfuegos. Desde aquel punto en varios .reconocimiento! practicados en los dias 21, 23 y 26 del pasado se hicieron á los rebeldes cinco muertos y se les ocuparon igual número de armas de fuego y un convoy de víveres;, resultando por nuestra parte un soldado horido. F uerzas también de los Tercios Vascongados del destacamento del Hoyo de Mauiearagua, encontró una pequeña partida entre la Man-dingay Cumanayagua logrando dispersarla, haciéndole un muerto y un prisionero. Dos prisioneros mas han sido hechos p or la columna del Comandante León en los montes de Guanajibe de la jurisdicción de Remedios en donde se ocuparon ademán ai’mas y municiones,”
Lo que se publica de órden de S\ E.
Habana 2 de Abril de 1870*1«—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedt'o de Zea.
El Comandante Militar de Sancti-Spirf-tus y Moron en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente.
“Las columna! combinadas de Tarragona, contraguerrilla del Orden y la de Cádiz, han tomado los campamentos del Purgatorio y Sau Nicolás, haciéndole 7 muertos y muchos heridos. Por nuestra parte un soldado de Tarragona herido.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 2 de Abril de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general interino de Santa filara en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue.-“Viéndose acosadas de cerca las partidas de Salomé Hernández, Lorda y otros cabecillas de cuyos encuentros con nuestras columnas di conocimiento á V. E, en telé-grama del 27 se subdividieron en su retirada para evitar otros nuevos, pero eso uo obstante unos cincuenta de ellos fueron otra vez atacados por la columna de Simancas en el Seboi ucal ayer, siendo dispersos, ocupándoles dos caballos, uno de ellos con sal y Municiones. En el mismo dia otro grupo de unos trescientos fué batido en Vega Grande Por las columnas del Coronel Fortun y Teniente Coronel Bonilla, dejando en ©1 campo ocho muertos suponiendo que el de heridos no bajara de treinta: Se les ocuparon ademas ocho armas de fuego dos de ellas ri-flw y cuatro caballo», resultando por nuestra
parte un sargento y un soldado de Tarragona heridos. A otra pequeüi partida, Cri’ca de Manada se le hizo un muerto. Los rebeldes aunque esquivan todo encuentro c m las tropas que he mandado en su persecución, se vón constantemente alcanzados por ellas lo cud haos qüé continúen en moviinientd de retirada coa la mayor precipitación y desórden."
Lo que s&públioade órden de 8. F..
Habana 2 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M-—Pedro de Zm.
Intendencia yeneral de Hacienda
De conformidad con lo propuesto por la Directiva de la Comisión de vigilancia de este puerto he tenido á bien acordar los siguientes nombramientos para el mes actual y Mayo próximo.
Para la Directiva-
Sr. D. Cosme Herrera.
....___Manuel Maruro.
.. F rancisco Banza.
.. Gabriel Amenábnr.
..	__ Francisco Taberné, Secretario.
Comisiones.
D. Juan J. Muset .. José Gómez.
.. Manuel Gilledo-.. Ramón Igareda-.. Gregorio Alvarez.
Manuel González del Valí®.
.. Cándido Vfdia.
.. Manuel Soto-.. Federico Suarez-.. Agustín Fuentevilla.
Angel Palacios.
.. Pablo Puerto.
.. Francisco Ulacia.
N. ¡áolis.
.. Toribio V ¡Ilota*
-. Uvaldo Villatuil.
.. E. Ciará.
.. Antonio Llort-.. F rancisco riente.
.. Adolfo Bori.
Juan Güell.
.. Leandro Goicoechea
__Luis García.
„„ Ramón Palacio .. Juan Nieto.
_. Narciso Martínez .
Pedro Tomás.
Magin Giral.
.. Antottio Labide!.,
__Juan Alerauny.
__Manuel Lamba rre,
.. Lorenzo Moaiv .. José Trava.
.. Jaime Torres.
.. Francisco Letamenili.
.. José Selles.
__ José Bastí.
,,, Eft^nislaoHermoso,
__Joaquín Rodríguez.
.. Juan Gorrona.
.. Gabriel Ramos.
.... Jósé Sprius,
.. Nemesio Ronaat.
,,, Juan Aroh.
__ Juan B. Romero.
José Caridad Temes.
Vicente Galarza.
Francisco Vifiuls.
__ «Insto Artaza.
ManUel Ortiz.
Antonio Arias.
¿Ramón Sumí oval.
Sebastian Ulacia.
.	Jos A A. González,
José L Úaz Valdós.
__ José Corral.
.. Antonio Cubanzon.
Dr. D. Rafael L eon -D. Valentin Ca.ta^-
Para la Comisión de Sar.ithgo n 0 Cuha, con forme con lo propu esto por la ^Directiva de la misma, á los ¿Sros.,
D. Antonio Servet.
.. Santiago Robertíh ’	... Liberato Más.
..Francisco Más.
..José Moran.
.. José Espina.
.. J uan Cros.
.. Miguel Tr'edu.
-- Facundo Bacardí-Manuel Diego.
Santiago Amat.
... Buenaventura Gener.
y suplentes á
D • Bartolomé Mestre.
.. Clemente Herau.
.. Francisco Fabré.
.. Gabriel Pon¿.
.. Juan Callol.
. , J uau Carbonell.
—... ■ •
con lupropuesta del Sr- T -niente Gobernador de dicho punto, á loa Señorea
Para la	Directiva	de	la	Comiaion	do	v	gtlnn-	0(,url ir por medio de instancia en papel del sello	ba expresados	será objeto dé una licitación partida en	la	Aduana	de	Sagú	i	conforme	á«" otiri.ms del Consejo Mercaderes 37 en la	calar
nt-l-e. ncia de que aquel á quien le seanad|qdi~ Art.	2. ®.	Si el que resultare rem ita 'o - ñor
cadas daiierá presentar como garantía un fiador	cualquier	concepto de las antfeiores-o ;tr: lua
abonado á satisfacción y comprometiéndose á después de habérseles adjud oado el iént coi .	„	mantéátírlAs, vestirlas y curarlas si llegasen á en- arreglo á su proposición, desUtierade lev.ro ¡i
D. Francisco de L Igarzuzu.	ferinar.	*	: ¡ cubo, perderá el depósito que haya consifiuiJó u,
No se fiará curso á instancia alguna me no — —-—¡i------------•* °
j exprese el domicilio del postor.
Hibaua 1.° de Aoril de 1870.—El A<Lni->
Francisco de Z ¡garznzu. Ramón de Ajuriu.
Pedro Mora,
Jo>é Rodríguez-
Francisco 6. Lawairíd, Secretario P^t.ador general, Domingo Lopes.
Lo que se publica, en la Gaceta para C0- No habiéndose presentado proposición algu>
nocumento general.
Habana Ip deAbr.ldc 1870.
El Intendenta general de Hacienda.
J. Jtìtùlio de Santoe.
Sección cenlrul ile Oontrbmlinci y IHi'.ui stioa'
na ni remate de las mieles que produzca el ingenio j ‘\'vm, Rafael.” asi pomo el suministro dé los bo? coyes que p ira sus azúcares necesite el ‘‘Santa Rita,” y el tiro de los frutos que se elaboren en .el mge io “dan Rafael,” el Consejo de Bienes Emiiiirga ios, ha at-.prdado: se anuncie nuevamen-t ; al púbiiro ia expresada subasta que tendrá efec-I u, el «abado nueve del mes de Abril próximo á las doce del día en el Palacio de ,1a Intendencia
Sien lo infructuosa« ouanfas dil ganóla« se lian geuei sl de Hacienda ante la comisión que se nom-prnctii:ii(lo p.,r el Exento. Ayimt iniiemo dé esta brará para presidirla, la cual adjudicará el reina-oapital y esta Seccmn Central á fin de aveii- te al mej «r po-tor & reserva de la aprobación del guar <-l actual domicilio de D. * Jos da B anudo ó Consejo, bien entendido que el acto del remate se A"lanedo que se sup-na ser du.-fl i de m cu-a nú- verificará por lotes separados, que se expresarán mero 75 calle de la Misio •, cuadra compren di la á conti .u <ciun y con entera sujeción al pliego de entie. las calle« dol Agula y di la Florida, cuya cuad. cioues que igualmente se publica, fi ,oa según Informa a Policía Imce muro uño* que ?e , n u riera cerróla, hr ac rdudo en ue. ieto
ile e lediaiccui m al exp -diente luic.iario «I ef cto, convoa.r á los que se > ou-id ren on¡i Uer. ch • á la expresada cusa d ,.l ierro i-> e > q ia - stá c nistru <ia i ara que en ei tér nino de 3J día- á coniar desdo ei último anuncio se presenten a h oei lo valer, trayendo los documento- q ■« oju li.íqnea Habana Canon.
Zü de Marzo do 1j7 J. —- Agustín
Cunsejo .11 nhùdrattuo de Piene* Endttirjjado*
Los qu- d"S -e'i mejorar li proposxion de 1 ’>0 escuto- qu < fi' csn por I - e.is t iniinero 37, do 11 cri buie! Obispo-o'di.én lose h icer la repuia-i-ioues uiris neresal'ia-, ime I n o urrir por m d o .e n tu noi i fin papel del s-lio i. ® à 'a< ofic.inas lui Cousejo Mero dei«-» 37: eu la inteli^enoia de i] .e »quei a qui nsea. dj i ioaii i, deberi presoli» hi-Como garantia, e impune de .m me- eri fondo y «uro .,delun udì», ó bieu un navio- ... i
No ^e darà om so a la iustancia qu« no expre-,e ,,1 domicilio del po-tor.
lliibaiui 30 de Marzo de 1S70.— 21 Adiainis-trador generai, Potnti/o P^pe*.
Contrata de mieles,
Sa contratan las que produzca el ingenio.
‘•San Rafael”—Caibarien.
Pliego da o md cienes para la subasta de las mie-
lea del p echado ingenio.
1.	Será da cuenta del rematador facilitar 1'« bo oves que no «site la finca con la anticipaceli u po-nria, .biso rebutidas pura evitar derráme íes. -io do también de su cuenta los fletes del conino le Ine ro-
2.	3 Las prooosVones se presentarán acom-p muda i d i depósito de quinientos pesos que de-p..s ti áil los Imitadores en las cajas del Consejo,
3.3 E que resulte rematador entregará como a leiunto el día qu3 se firme la escritura de iiiljnilicao on, la cantidad de cuatro mil pesos por las mines que resulten contratadas.
Lontrata be ñocoyes para maseabado.
3. **	Se contrata el suministro de bocoyes para uiuscabado que necesite el ingenio
“Santa Rita”
Lo* que des<*en mej u-ar la preposición de
fna iud >s une of e «u po li <-a-a luim ro 7 + 7.	,	« ,	,	,	. u .	.
,tt . Hlz-.dn del üerr pued .. ocu r.r por medí,' c"7'' en^s0i dKb8r1„n 8®r de ,tre'nt^ J seis pulga . nstam m -n impel del-e lo 3. - á ias ..fie «as d« diatn-tro ®a su* fondo«, de buena calmad ; d ICO .ej-, Mercad res 37, en 1« inteligencia de puestos en e, paradero de la finca, que H jUt-i á qu-en sea adjudica I«, de erá p '••-«•a .minio garantía, el iuip r-e ie un mes en fon 1 V mru ade a ,t do. ó bien .... lindar á »„tiaf ccion. V"»'*"'™ P?»' 8:
* N i se oai á . ur o á la Estancia qu, no expíe»
-e el dom cilio d> 1 postur.	- ■ • sulia-ia, loen sea en metálico, acciones del Banco
U l	Lep.iúul, ó fianza á satisfacción del Conseio.
g i.era, Donnnjo López.	t ’	•	>
ü. 3 L is proposiciones se presentarán acqtn-¡* ! paña las dei depósito en las cajas del Consejo, de pes-.s.
¡í. 9 El aliauz imiento del cnñirato se gá-riint zam con el diez por ciento, importe total déla
tradur g
Desde el din cinco dd corriente en al alarte .le cuatro á seis de la tarde, se rematan lo« mué-b es y * feotes de don Ignacio Aoaro axist.-mes en el Cerm calle d I T ¡lipamú aero ir»; así como vanas piezas de inale a y tabla< ui que csuín .-n un solar y»rmo en la propia ca la, en . uyo lu-
gar ten ná efecto e acó. í-8 asuana ei iras	.	.	.	,	,	,
número- de m Gaota para general, oiiucirniemo.' l U ,en» 'Iuo. es el l,unt0 de descarór« de
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares qne elabore el ingenio
“San Rafael ”
1. ® Será obligación del contratista llevar gratis lu« ef.ctó- de refacción ordinaria que necesite Ih finca d ¡sde el puerto de la Habana al de
los
Habana y Abril 1. 3 de'1^70—Kl Admiuis- ¡	de ron*‘*'r«0‘	.-	"
J	i 2.3 rara ser po-tor se requiere depositar
irudor, Domingo Lope*.
prèvia.tiente en las caj is del Consejo la cantidad de Jos lento« pesos, cuyo deoósito se devolverá
Las personas que desean m*jor r ía p’-ooost-:	.	-	,	..	, c
,	,100 r , , „„ ren luego como se otorgue la escritura d* fianza,
«•ion de 2J po-os que • fre. eu or la cusa nú ñero -r	’
87 de lu cala de la Estr.-lln, pue It-u ocurrir por me io d« instancia en p i'pel del sello 3. ® á 1 ■» •iti.-.im.sdel Consej", Mercad res 37: en la i “eli-gencia de que á qu-l á quien sea a lju lirada, de-«, r.i prese mar com > garuntía el importe de uu m s en fondo y otro adelantado, ó bien uu fiador á satisfacción.
N j -edaré cur-o á (a instancia que no exprese el d mi. ilie dei postor.
Habana 1. ® Ue Ai.rd de 1870,—ElAdmiais» trador geneial, D mingo L pez.
Los que desem mejorar la propusioion da •20 i e-os mein-uaiesy su i-o.iipimoion, qu.-ofo-o.-ti i; ,,orla ca»a número 199 de la calle de Compo.telu pueden ocurrir por med o de insta icui en papel del sello 3. 3 á l,.s oiidma« del Co is-j.» .\le u t teres 37: en la mtehgen ia de que aquel á q uien -ea a ijiidiouda, deb. rá pres -nmr como grranjtíi el imperte de un mes en funde y oiro a ie untado, 6 bien u • fiador á san i ce o a*
No se dará cmso á la instancia que no exprese el dom.cilio del po»tor.
Habuna L ® de A"i i‘ de 1370.—El Administrador genera , D^ininjJ Lopei.
La« pesonas que desean ra qornr 'ns pnpu-i-de 8 poso« óJ oj tnv .s me .»nal«-» que of o-
la «nal o .n«isrtirá en veinte acciones del Banco l'.spañol, di. z p^so« en metálico ó en su defecto, en garantía á sástif iccion del Consejo.
3 ® Los azúcares serán conducidos á los Alm cenes de R gla, quedando á discreción del coa rasista 11 couduc. ion de ellos, ya sea en vapores. goleta ó ferro carril, consignándose en la escritura que se otorgue porque conducto han de vcuir lo« azúcares pura tomar las disposiciones necesarias.
4. * El contratista será responsable: primero le las fa ta« que «-estiben de los efectos que se reiñit-n para la finca desde la Habana hasta su envega e i el punto de descarga quequeda antes ■cu signado ¡«sí oorno de las cajas y bocoyes de azúiuesque lesean entregados, ya sean en ios puntos de carga, ó en el paradero de la finca, hasta su entrega en ios almacenes de la Habana, según quedara consignado la escritura de fianza que se uto rge
ó. ” Serán responsables asi mismo, de las av rii- que puedan resultar por descuido en las digas y aescarga-y estiva ó bordo de los barcos.
ti. s E cou ratista teu irá obligación de fácil t ir los medios de e«pedir la pronta remisión do lo« efectos de azúcares, para que estos no su-fr .n retardo a'gono en los paraderos, y que lleguen a s ii destinos respectivos á su debido tiem-■ m.{ v caso que sucediere lo contrario, el Consejo
ra presentaise como licitador-
Áit- 3. ® Loa depósitos que liaynn 1k< ha los Imitadores que no re-ulten reinatadoro«. -rni devueltos inmediatamente por la caja del Co s j >.
Art. 4.® Los contratos se entend« rón too para la presente zafra da 1869 á La70.
Art- 5.® Si durante el tiempo di la co i* trata tuviere el Oonsejo que devolver alg m-»» do los expresados bienes embargados [»or (Íis:iosic:..it del Gobierno, ó tuviere que dejar de uduiiii-u nr algunas de fas fincas mencionadas, no tendrá do o-cho el contratista de reclamar indem.iiz.it-ipo ul* guna.
Art. 6. ° El contratista ó contrati-tas* empezarán á curnplir sus compromisos, á la. o i r.» .• ta y ocho horas de habérsele sido aiju ¡i a l > lo i remates,
Habuna 29 do Marzo de 1870.—hil Jefa do lu Administración, Domingo Lopes.
Don Joaquín Machado Perez Cir-'i», m presentará en estas Oficinas, para en tur. re l uí a-unto que le concierne, debiendo di'óg.rse fil Negociado dé la Juri-diccion da Santa Om á.
Habana 31 de Marzo da 1870.—Joiui.tJ» Lnpre.
El apoderado ó repro->..i ve 11 D. Tmí c neda se pre«entará en ««ca á .n ii«tr icio i g ui »• ral casa número 37, calle da Marca la es a i li .raí hábiles para responder á cierto* recla n >« ,q n liVi da hacerse por cuenta de Oaned », apa emi »u. lósele para lo que hubiere lugar, si asi no lo ele .» tuase.
Habana 28 de Marzo de 1870. — El Adminii. trador general, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de Bienei em'ur-gados ha tenido por conveniente sacar á púoliea licitación Ios-esclavos siguientes:
Teresa Guerra, de nación maouá, lavandera y cocinara, de los bienes de D. Antonio F. Bramo-zio.
Emilia, criolla, criada de mano, de D, JcatS Manuel Trelles.
Dolores, criolla, criada de mano, de D. Francisco M. Acosté, con sus hijos Pedro do 6 años y Cristina de 6 meses.
Simona Acosta, lavandera, de D, Manual Castillo Suarez.
Margarita, criolla, cocinera, del mismo dueáo con su hija de ó meses llamada Lima.
Carmen Plat, de nación mina, lavandera, do D. Miguel Coca, con su hijo de 9 meses JIjui.1 lo Juan.
Bernarda Carro, de nación mina, cocinera, do idem.
Eusebia Garre, criolla, lavandera, con su hija de 6 meses de edad llamada Marcelina, de iuo.ii.
Juan Garro, criollo, sirviente, de idem
Lo que se anuncia al públioo para qua lúa personas que deseen hacer proposición o . un an por medio de instancia en papel del sello 3. - á esta oficina, Mercaderes 37, en la intelijencia u que aquel á quienes les sea adjudicado euulq iiera de los expresados esclavos deberá present r uu fiador para garanf/zar el pago de las mansa < 1 i Hades que se vayan venciendo obligáud se adornas á mantenerlos, vestirlos V cúranos si llegusuu á enfermar, ademas hay proposiciones hecha* porl »s esclavos siguientes:
Darío de 19 años, sirviente, de la prop'u.Ld de D. Pedro Boudet.
Bienvenido, de 25 años, de D. ** Carmen Miranda, y Encarnación de 25 años de la mil uu thí -ña, por los que han ofrecido 17 pesos [»or e.nla uno y 12 pesos por los dos esclavos Pablo (¿.u n criollo, de 57 años de edad y Fructuoso, «-rioí o, de 60, el uno de ü. Miguel Coca y el otro < o 11. Francisco Mateo Acosta. Las personas »jq« qu u-ran hacer mejora podrán presentarse ea la fo.u»a antes expresada.
Habana Marzo 30 de 1870—El Ailipiuutia-dor general, Domingo Lopes.
-3
o,37,e.i l . inM'gen-.u ti« q tu ¡i ju.l a qu , aulii liada def'B^l,r «*•'•» «rco.-n.» ga uiUia un '¡a d,.r u!» n do ú ».audace i y comp.omet ¡se
y cura, la .-i ll.-gase ú enfe.»
¿
a gun a
que
uo
mantenerla vestiii&
mar.	...
Nosed.ráru-»^ m-fano.a
expr. » • el dom c» i<> d® >(l *'	. .	. .
liaban. 1.« de A »rr ‘(«- J3«Ü,—Ei A Jiinan-t a lor goneiu , D núnjo pu.
.spesonnsque de*e •« mejorar 1' p^p si-u-iu.l 9 d pea a 50 »-e i ¡iv.»s que olrec-u ¡ i- d.-. la moieiia Margarita, o i ila, pon j u .i |.i ,l « o m scs U Miad. Mita Luisa q'm s» , hiti.UOcn «1 DetAÍto JudLiu» ile «scia.os, j/uegea |
L
cimi ut p r cl »• qui,er il |il do 5

mieii o.« de iec t»os que presente éste de los abna-cern-s de R gla d cualquier otro punto de la isla, com . »liit-.nzas y Cá» .tenas, ó don»le crea necesario . 1 0 •ngojo itepositur -us f» uto« para la venta; en end éinlose q i- en el caso de que el Consejo remiel v i que 'us »»zú are« ma.-c.bado se depositen en Matanwi?, Cáid.n so cu Iquier otro punto <|ueno B ¡i i,» liaban», el o .nirati-ta no t-ndráderecho á exij v qu ios fl -te« que hayan devengado dichos nuil are-coa arnglo á las tarifas de los ferro» cumies.
Disposiciones generales.
Art, 1.9 Cada uno délos contratado» arri-
Hallándose en remate los armatoste», porfi »», medicinas y demás efectos pertenecie »te« al e,. tablecimiento de farm icia que fuá e.nbirg, 1 , 1 prófugo político D. José González 511 ¡i • t, o[ cual está ubicado en la calló Real mí.üi(*e 1> i t la villa de San Antonio de los Baños tasa l.» r »I» en la cantidad de 1778 escudos 53S miléum »i «a han presentado en esta Almimstracion d t oi,*nei embargados las dos proporciones siguiente-:
1.	* D. Desiderio Perez vecino ,ds B ¡ le »1 ofrece por dichosefectos 1200 escudos en 1. f i un siguiente- 400 escudos de contado y el re-t<» o i I i [»lazos que vencerán, el primero ds 40ü e-«« .o ¡í los seis meses de adjudicado á su favor el esí».» o-cimiento y el segundo de 400 oscu lo« al fin .1« lo , seis meses subsecuentes al primor plazo.
2.	a D. Gonzalo Va des d,d Puerto of e -n por los mismos efecios l-.S' ó* téro.o« d • a t laei* cion, mas doscientos Cae oc- a » a fjr.ua pi’ec«^» tunda por este Consejo.
Lo que se anuncia al p4« u o con o’J-tu da que el que quiera rnejorac estas propj.ioi m s ocurra á esta oficina sita en la calla de Marea I r :s número 37 de diez de Ib mañana á tres de lu til» en dias hábiles, donde se le darán las exp.iuic o nes que desee.
Habana21 de Marzo de 1$70.—El Admiús* trador, Domingo Lopes.
Debiendo venderse al mejor postorlas c jui y boeoyes de azúcar de los ingenios y ín.ic.».« que expresa la siguiente relación, seatiuncin al
públiee para que laa p«r»oaa« qu® dw«#p puacu-