ttaLanm*»

Tesoreria general fa Mseiende.
Habiende «farta hecha d« 60 peses M«ü»«a*
l.g, «en d«i mese» .le anticipo «n feudo y me* pa-
«toiPEjï«
,1 iode 6 parte de lo* ingenios que quedan design naiioi en atención á la» ,distancias áque sa hallan
Rylaeiou dii loe pagos militares hechos en e SECCION 5 J8-MARINA.
lia de hoy por tita Tesorería general per les eeneoptos siga lentes.
3 3 K	a	<*3
Js ~ E? CS	’'S a Ä, a1 O	2
•g s		% »,
780	12	1-
781	16	5
779	11	único
810	_ mm	• •
811	12	1
812	16	4
813	_ _	S
809	3	S
Ned*. MU.
CU*«* fa Militi**.
,$ in 2»$ ¿9$ 190$ 209$ 500$ 1900$
Melai io*. Escds. Mis.
qu« se osi • se
tipule por publica per sais
habi-
817
818
819
803
804
805
806
807
808
814
815
816
11
12
16
litado del vapor “(Joncha”...
—Al'mismo, del vapor “Pinero”.. -
único.—Al mismo, del vapor “Indio”... .
1 ------------------------
5
IL único.—Al mismo de la cañonera “Luisa1'
12 1 ----------------------
16	5
11 12
16	5	----
11	único.—Al mismo de idem “Umon”
12	1 ---------------------
16	5	•-	V..*
11.477 »II
29
*.477 981
ùnico.—Al mismo, de idem “Gitana ’. 1 --------------------
J
899 1C
4239
2	—D. Cayetano U. Ororbia, oficial
1 ® del Cuerpo Administrativo de la Armada..................
SECCION I«—GUERRA.
4 —D. Pedro Martínez Grau, habilitado del personal de Administración Militar...................
(
1.452 750
2
1 515
66 $66
16 66S
1761 Crédito Campaña.—D. Alejandro Teixidor, ) habilitado de Sanidad Militar----------
879
940
945
813
944
2
22
2
"Ï
5
único.
5
1713 Extraord? camp? 4093
31.418 303
20	15	10	20
5 175
4092
4091
4094
17
17
15
17
2	—D. Melchor Amili«, habilitado del Ì
2 ? Batallón del Regimiento in- j fanteria de Espafia. .... -.. «
120 431
1
únioe.
3
—- 431
Habana *1 de Dioiembre de 1*6».—El Tesorero general, Ignaeie Mengueri.
Sen Ktutrtl ti* Conlritu«t*i e* y E.'tndu»''■«
A las dea 8« la tarde d«l dia eoho d« Febr«*
re próximo tendrá logaren e-t- Sección Central d„ Contribuciones y Estudiatica, siiuaila en el edificio eonueid > por >mtlgu* A uaua, el r«>n«te de un "ficio de Pr curador de causa» do Jarnco, embarga.lo * 1». Miguel Ro rigue» con urreglo á I* ley 23 título 31 libro 8. ° de la Rei'-epihicien de Indias, cuya auba«tn a« verificará bajo el ti» p., «<e mil eneudoa y con sujeción A las dlspoaicio-ues v;g. nt«*. Al miam • ti«.upo *e advierte que pura pi«sentarse como llenador deberá ac cd'tar-j 60 ul deposito prévio de 100 escudo» y que de*. , »le lúa de. hu»ta l»i* des y media de la t ■ rile de! I e»presado día a« admitirán pliegos cerrados do propo-¡«iones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, ciun.üte cuya me lia hora los liritado-res podrun pedir las explicación«» qde juzguen Convenientes, pero una ves que principie el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliego«.
Habana *1 d« D.ciembre d« 1869.— Aguetn Getton.
Modelo de proposición.
D. N,...... vecino de..........«nterado d«l
anuncio publicado en la Gaceta de...... y d« las
disposiciones que rigen «obre venta de oficio« do jut-ti iu, ofrece la cantidad de...... escudo« por
el uncí.» de Procuiadi r de causa« de Jaiuco, embargado a I). Miguel R<» ligues y que ae enageua cou calidad «le vendible y renunciable, cuy* au mu abonará ni «ontudo [ó en tal forma.]
Fecha y firma.
A las do* de la tarde del dia diez de Febrero próximo tendrá lugar en esta Sección Central do Contribuciones y Estudí-ticu, situada en.el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en tu Administración de Co .triuucione* de Matanzas, el remate de un rfieio de andador de hipoteca a de Colon, m.iiiáa lo etear por Real órden ue 4 de Diciembre de I8ü8, euya eubasta ae verificará bajo el tipo de tres mil escudos y eun sujeción á lu Real cé lula ue 30 de Euerp de 1855 y demás disposiciones vigentes; en el concepto de que i n dicho oficio se tomará razou de todos los gravámenes que so constituyan con fecha posterior á su establecimiento, abriendo al efecto nuevos libros, y conservándose en Cárdenas, por ahora, los que allí existen. Al mismo tiempo se ad-vierte quo para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito právio de 300 escudos, y que desde las dos hasta las do* y media de la tar» de del expresado dia se admitirán pliego cerrado de proposiciones con extricta sujeción al modelo
do, D. Joaquín Gal ves, se presentará en esta Con-taduría general por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado par.» hacer*«- cargo del pliego de Censura de calificación formuladlo en la cuenta de gastos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Abiil de 1868. presupuesto do 1867 á 68 el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dia» que empezaián á contarse á loa diez después de publicada esta convocatoria en tres números consecutivos de l<< Gaceta oficial de esta (apiial.
Hab na27 de Dicembre de 1869.—El Contador general, Fernando Fernandez de Rodas.
Soeita per segunda vez á D. Jesús Tama-yo y Fleitc, Mayo-domo do Propios y Arbitrios que fué de Bayamo en el año económico de 1864 - 65, pará que se presente en esta Contaduría general en el término de siete-días que « mpeza-rán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial deueta ciudad, por sí ó por medio de apoderado legítimamente uutorizado á recoger y contestar el piege de calificación de los reparos que ofreció la cuenta de su responsabilidad en el bien entendido quo trascurrido dicho iéi mino sm verificarlo se procederá á lo que corresponda en la forma que previene el Reglamento.
Habana á3 de Diciembre de H69.—Fe’nun-«fo fetnande de Rodas.
Audiencia Pretorial «le la Habana
Sfereltrim.
Bl dia tres del próximo mes de Enere, á las enee de su mañana, es el señalado para la solemne apertura de esta Audiencia eon las formalidades de ordenanza.
Le que de órden del Exemo. é lime. Sr. Regente se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad pura g«n*r.il conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de ISfi§.—Dr. José ffirett, Secretario.
Gonsejo Administrativo do Ríenos embargados
Necesitando el Consejo de Bienes Embar. gados algunos escribiente* para activar los trabajes »fe publicación do! inventarié general de los bienes que administra, y de todas las operaciones practicadas desde su instalación hasta el dia, que muy pronto han de ver la lu* pública en la Gaceta .	.	.	,	,	. Para satisfacen de propios y de extraños, esta
queso inserta, durante cuya media hora los licita- Vico Presidencia convoca á lo« aspirantes á e*-dores podrán pedir las explicaciones que juzguen !	*	*	- * - -	--
conveniente, pero una vez que principie el acto
6 bien presentar un fiador abo nado á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habana 29 de ministrador, Rom tifo Lopes
Las persona» qu« dasoen mejorar la preposición da setenta pesos por el alquiler de la casa númt-re 96 de la «alie de San Ignacio, ocurrirán á las oficinas de este Consejo por medio de instancia en papel del sello 3.° en la inteligencia da que aquellas á qu enas el Consejo tenga per conveniente aujudiearla deberán depositar como garantía, el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, o bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No será admitida ninguna instancia que ne traiga consignado el domicilio áel solieitante á postor.
Habana 34 de Diciembre de 1369.—El Administrador, Domingo Lopes.
Habiéndose hecho proposición de veinticinco pesos por el alquiler de la casa número 83de la calle de los Sitios, las personas que deseen inej ral las ecunirán á las Oficinas del Consejo por medio de in-t»ncia en papel del selle 3. ® rn la inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo tenga por e>»nveiii* nte adjudicarla, deberán deposite!' como garanda el importe de uua masada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador alienado á sat »facción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia en la que ne está consignado ei domicilio del solicitan» te ó póster.
Habana 24 de Diciembre de 1169.—El Administrador, Deminge Lopes.
dias en la Gaceta para que los quo lo deseen «ouiran á mojerar la prepe-sioion á ias eíioiaasdo este Ceussje enlledc Mer-«aieres numere *7 sujetándose en su oase á les
céntrate» de inquilinato mandados observar per este Conseje.
Habana*# da Diciembre do ISO». El de la Administración, Domingo López.
Jefe
Les que quieran mejorar la propesiciou de sesenta y ocho pesos meusntile« hecha por la casa número 96 do la eullo de San Ignacio, *e dirijiián á lu* Oficinas de este Consejo, por medie de instancia on papel del selle en la inteligencia de qu« la persona á quien el consejo tonga á bien adjudicarla deberá depositar en enlidad de garantía «1 importe de una mesada en fondo y otra adelantada é bien presentar un fiador abonado y de la aprobación dei Consejo.	,
Asi mismo se previene, que los aspirantes deberán reservar á disposición del mismo d«s habitaciones ocux^ndas con mueble« dnl embargado, Tampoco será admitida instanci» alguna, en ie no esté eon^ixuado el dotnioilie del solicitan-
la que no esté eomiguado te ó postor.
Habana 28 de Diciembre ■iuisti sdor, Domingo Lego*.
4« !»•».—El Ad-
rantixur* oon el diez por ciento importe fatal do la «ubasta, bien aya en metálico, acciones del Banco Español é fianza á satisfacción del Conseje.
Contrato de conducciones por mar y tierra de los asüoares que elaboran las fincas.
1	o Será obligación del contratista el llevar gratis los efectos de refacción ordinaria qua necesiten las fincas desde ol puerto de la Habana á les de Matanzas, Cárdena», Ganuza, Sierra Morena y Caibarien qu- son los puntos de descarga de les efectos qu» han de remitirse ála* finca»,
2	.• Las proposiciones que te presente« tendrán que ser cen arrugia á lo» siguientes gru-pes.
1.	° Para los ingenies cuyes retomo* van por Matanaas.
Santa Rosa.
Smto Domingo.
San José.
Concepción.
Armi nía.
San Francisco.
Luz.
Australia.
«•anta Rita.
2.	• Para los ingenms cuyos afeetos de retorne van por Cárdenas.
San Joaquín.
Desempeño.
Colombia.
3. ®	Para los ingenios cuyo* retornes van per Sierra Morena.
Tartesio.
4. ® Para los ingenios ouyos retornes van por Ganuza.
América.
5.	° Idem por Caibarien.
San Rafael.
I.® La* proposiciones podrán hacarse per el todo da los ingenios, ó por grupos aislados, quedando á la discreción del Consejo, el resolver según su criterio cualos pueden ser las proposiciones admisibles,
4.	® Para ser postor se r«qu¡ero depositar préviamente en la Caja del Consejo la cantidad de doscientos pesos y>or cada finca á las quo se hagan proposiciones, cuyo depó-ito se devolverá tan luego «orno se otorgue la escritura do fianza, la cual consistirá en veinte acciones del Banco Español, diez mil pe»03 en metálico, ó en su de» fecto, en garantía á satisfacción del < orisejo.
5. ®	Los azucares serán conducidos ú los almaceriesde Regla, y déSan José, según del punto de donde provengan quedando á discreción del contratista, la eonduciun de ellos, ya sea en vapores, goletas ó por ferro-cerril, consignándose en la escritura quo se otorgue por que conducto han do venir los azúcares para tomar las disposiciones necesaiias.
6.	° El contratista será responsable primero de las faltas que resulten de los efectos que se remitan para las fincas desde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga, que quedan antes designados, así como de las cajas y bocoyes de azúcares que le sean entregados, ya sea en los puntos de carga, ó en los paruderos de las fincas, hasta su entrega en los almacenes de la Habana, según quedará consignado en la escritura de fianza quo se ptorgue.
7. ®	Serán responsables asimismo délas averías que puedan icsultar por descuidos en ¡as
asi como lo* qwíSnbien sean necesarios para el	t	y & bordo délo* barco*.
•-	• •	•	-	S.w L! contralisia tendrá ob igacton de fa-
Este Con seje ha tenido i bien »«oar á pública saltaste el alquiler de la e*-* humero 133 de la «alie del Campanario, perteneciente á lea bienes «inuargadus á D. Antonio Bachiller y Morales, bajo el tipo da euarsnta peses iHOMuales.
Las psrsenas que d«s«»n mejorar diehe tipe, pueden ocurrirá ias oficinas ¿el Consejo, sitas en la calle de M»road»res námsre 17, per medio de instancia en papel del selle 3.® en la iutelig»M‘ «¡a de qae, en vista de la» que se reúnan la adj».« dieará, y el que la obteng i depositará «orne garan-tíael importe de una mesada on funde y «ir» adelantada; é bien un fiador nbonad« á satisfáeeien del Conseje'
Habana 16 de Dieiembre de	Bi Aá-
mini-trader, Domtifo Lopes.
Nota.—Nesoráadmitida iostaneiu alguna qn# ne exprese el dtmieilie del ««Imitante á postor.
Las personas qu e deseen mejorar la proposición de 29 pesos, heeliaporla casa número 13 de la calle de San S alvador, en el Cerro, puedon ocurrir á estas oficinas del Consejo, por medio de instancia en papel del sello 3. ® en la inteligen» cia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla, deberá depositar como garantía, el importe de un mes en fondo y etro adelantado, ó bien presentar un fiador abona do á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia qne no lleve consignado el- domicilio del solicitante $ postor.
Habana Ditiemhre 30 de 1199. -ElAdmir nistrador, Domingo Lopes.
Acordado por el Consejo de conformidad eon lo informade por la Comisión nombrada al efecto para que se subaste el tiro de los frntos que se elaboren en los ingenios embargados las m¡e!es que en los mismos se produzcan y la facilitación dn_k>» boenyg» míe para sus azúcares se necesiten
envase de la* referidas mieles, se anuncia al públi co lu expresada subasta que tendrá efecto el dia
editar los medios de expedita? la prouta remisión
«uince del próximo me» de Eaero á las doce «leí d* ,0‘ ®fóc 017 “u1Mr0»,	9a0 «l08 f ,uír*11
du en el palacio de la Intendencia general de Ha- i rctard^ *Sm"> <,n	7 Tle lleSUtíl‘ »
cb-nda ante >« Comisión que se ..ombrsrá para pre- Osunos respectivos á su debido tiempo, y ea-sidirla la cual adjudicará el remate al mejor pos. j	sucediese lo contrario e! Consejo proce.de-
torá reserva de la aprobación del Consejo, bien ; ™ * sa rwawyn cargando a la cuenta del contraentendido que el acto de remate se verificará por ¡ tista los gastos que se originen, lotes sepáralo* que «e ex|)re.*rán á continuación j .	,Las cueutas llul ««nRatista se liqmda-
y cen entera sujeción al pliego de condiciones que í ^an “•"■“■'»ente coa arreglo a os conocimientos igualmente se publica.	^ de recibos que prese., e este do lo* almacene* do
Los ingenio, de cuyos contrates se trata son ! Re$h> Sa» José o cualquiera otro punto de la Is-los siguientes:
¡Santa Rosa Si o. Dornige San José
■ En la Unió*.
la, como Matanzas y Cárdenas, á donde crea necc j «ario el Consejo depontar sus. frutos para la ven-
Moga nde grupo.
I
f Coneepoiea Armenia Luz
S. Francise« j Australia [Santa R.ta
Tercer grupo
.. 1 C
( S,
Desempeñe Colombia San Jeaquis
no «e oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana S9 de Dieiembre da H99.— Agustin Genon.
Modelo de proposición.	: ¡1
D. N...... vecino de....„ enterado del
enuncio publicado en la Gaceta de...... y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficies de justiciu, ofrece la cantidad de... escudos por r, 1 oficio de auotador de hipoteoas de Colon que se eaageoapor una sola vida, cuya suma abonará a «•atad) (ó en ta forma.)—Fecha y firma.
Contaduría generai ¿* Hacienda.
.	r .	«	:	. i
SI Exémo, Si, loto»denta d« Ejíroite retira»
tas plazas á que se presenten ul Jefe de la Oficina de Bienes Embargados, sita en el número 37 de la calle de Mercaderes, para que ante una comisión de oficiales del mismo prueben su idoneidad á fin de nombrar aquellos que mus se distingan en la prueba caligráfica á quo lian de sujetarse.
Habana31 de Diciembre ¿«1969.—P. O.— El Jefe de la Administración, Domingo Lopes.
Habiéndose heeho proposición de veintieinee peses por el alquiler mensual de la casa núm. 13 de la calle de San Salvador en el Cairo, las personas que deseen mejorar otra proposición ecur« riián á las oficinas ue este Conseje por medio de instancia en papel d>*l selle 8. • «n ia inteligencia
de que aquellas á quienes el Consejo tenga por,____________
conveniente adjudicarla, deberán depositar eome «amino de hierre, garantía el importe de una mesada en fondo y

Sabanilla.
Bolondren.
Vieja Bermeja
Sabanilla.
Tornente.
Claudio.
Quintana.
Baré.
Cimarrones.
Sierra Morena. Ganuza.
Quinto grupe— San Rafael Caibariea. Conhorto de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de los ingenios que administra el Ceiseje de Bienes Embargad#*.
ta, entendiéndose quoen el caso de qua el Con*c ‘ jo resuelva que los azúcares mascab «dos se depositen en Matanzas, Círdeuas, ó cualquiera otro punto que n# sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir raas qua los flefes que hayan devengado dichos azúcares cou arreglo á las taris ¡ fas de los ferro-carriles.
! Contrato para el reciboen el ferro-carril de Villa-nueva, y conducción ds los azúcares á los i ul mace ue» de ¡?au José.
Artículo L. ® 8«rá obligación del eontratis-j ta facilitar las cairela» ó earietones necesaiio*, ' para que dentro de las veinte y cuatro horas en que lleguen los azúcaies ú dicho depósito de Vi llanueva trasladarlos i ios almacenes de San José.
2.° Será responsable de cualquier extravío ó avería quercsulte en los azúcares de Vi • llannevaá los almacenes de San José.
8.® Monsualmcrite kc liquidará la emlata dfel contrat «tajuitificado con los recibos de los expresados almacenes.
4.® La presente contrata que lurá garantizada eon la fianza de mil peso?, que ya sea «a efsetivo é su aceione» del Banco Español, ó < u
1J* Será de cuenta del rsmatader íaeiliter i garaatía á satisfáeeien áel Consejo que prestará
les beeeyes que aeeesite la fiaea eea la astieipa-
cion necesaria, bien rebatidos para evitar derrá-meuet, siendo también de su cuenta los fletes del
»I interesado.
otra ade antada o uen presentar un fiador abena- panadas del depó»ite de quinientos pesos por eada
Las personas qae deseen mejernr la proposi* eion de quince pesos, hecha por la casa núm. 9 de la calle de San Salvador en el Cerro, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello 3®, en la inteligencia de que, aquel á quien el Conseje tenga á bien adjudicársela, deberá depositar como garantís, el valor de una mesada adelantada y otra en fesde
de á sati-'faecion del Consejo.
No será admitida ninguna instancia «« I» que ne esté eonaignado el demiede del solicitante ó postor.
Habana 24 ile Diciembre de 1*69.—El Administrador, Domingo Lopes.
E»te Consejo, ha tenido per ee*v«niente sa-ear á publica licita"ion el alquilsr mensual do la ciudadela ealle Ancha del Norte númere 197 de
ingenie, (pie depositarán los licitaderes en las cajas del Consejo.
3 f* El que resulte rematader entregará co • mo adelanto el día en que se firme la escritura de ndjudicacion, lu eantidad de cuatro mil pese» por cada una de las fincas cuyas mieles resulten eos» tratadas.
Contrate de boceyes pare maseabad».
,3 Am tv r -	7 —T'mr —■ r~ í 1: 8e contrata el suministro de beeoyes
1 propiedad de D. Jose Gonzalez Aceituno, sir- para mascabado que necesite loi viendo de tipo el de setenta y tres pesos meaiua-
lcs
Las personas que deseen mejerar dicho tipe, podrán ocurrir per medio de instancia en papel del sello 3. ® £ las oficinas del Consejo sitas en la calle de Merenderos número 37, en la inteligencia de que una vez reunidas tedas las propesieienes, se procederá á adjudicarla, si el Consejólo estimase conveniente, y aquel á favor ds quien quede consignada, deberá depositar eomo garantía, el importe de una mesadi en fondo y otra adelantada, 4 bien presentar nn fiador abonado á satisfacción del Conseje.
Habana Dieiembre 97 de ministrador, 3»miago Lepes.
abonado á satisfae-1869—El Ad-
Dispesiciones generóles.
Artículo I.® Cada uno de los contratos Las proposiciones se presentarán neem- arriba expresados será objeto de una licitación
particular.
2 ® Si el que resultare el rematador por cualquier concepto de las anteriores contrata?, despue* de habérsele ; adjudicado el remate eon arreglo á su proposición desistiera do llevarlo a eabo perderá el depósito que baya constituido para presentarse como licitador.
5.	• Los depósitos que hayan hecho lo-' lieitadores qua no resulten rematadores serán devuelto» inmediatamente p0r la Cuja del Consejo.
4- w Loa contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1869 á 1870.-
ó. ® Si durante el tiempo de la contrata tuviese el Consejo que devolver alguno de los expresados bienes embargados per disposición del Gobierno ó tuviese (jue dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas, no tendrá dere« elio el Contratista á reclamar indemnización alguna.
6. ®	El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las cuarenta y ocho horas de haberles sido adjudicados los remates.
Habana 30 de Diciembre do 1S69.—El Administrador, Domingo Lopes.
ingenies,
Coaeepcion.
Armonía.
San José.
Samo Dominga.
Sunta Rosa.
Luz.
Santa Rita,
Desempeñe.
Celenibia,
San Rafael,
cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fendo», de buena enlidad puestos en Jos paradere» de las finesa.
9. ® La» propesimene« pndrán hu«e»e per
hTe habiéndose fxessntade preposi eie* alga-