
aHHBHNMHMHBMAMlWMIHI
Tc„¡ondo entendido qt.e muchos indas- , Dispuesto por el Consejo de bienes otnborga-icnieinm» O V-	i	m _n I dos, la venta «le los azucares de losyngemos y mui
tríales y comerciantes <	'	'	casque expresa la siguiente relación, el Exorno.
hacer sus operaciones mercantiles, porque dudan acerca de la ¿poca en que habí a «le regir el arancel cuyo proyecto está concluyéndose, creo conveniente advertir al publi-
que exp.voL. ... ~.b
| ó limo. Sr. Vice-Presidente del mismo, se ha servido señalar el dia 18 del actual á las doce del dia para adjudicarlas en pública subasta al mejor pos-i tor y cuyo acto tendrá lugur en el Palacio de la
V vilVAUiovj	#	#	*■	j	J	J	|	i /q • •
en nava su tranquilidad y conocimiento, y Intendencia general de Hacienda, antela Oomision ^	. i ----------~i ir.-/imu Su ñu» «a nombrará para presidir la precitada su-
porque asi meló preceptúa el Exento. Sr. Ministro de Ultramar, que el proyecto no regirá hasta que terminado que sea se remita al Ministerio y obtenga la aprobación del Gobierno de S- A. el Regente del Reino y sedé un plazo prudente al comercio de dentro y fuera de la Isla, para que pueda ejercer sus derechos con completo conocimiento de causa.
Habana 15 de Mayo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Han llamado la atención de esta Intendencia las repetidas instancias en solicitud de que se permita el embarque de azucares en otros buques que los designados en las pólizas, alegando que se corrieron equivocadamente y en este concepto pidiendo que no se exija inas derecho que el ya pagado-
Están prohibidas por regla general las devoluciones de derechos por exportación: solo en los casos de error al deducir el adeudo fiscal, cuando se pruebe que es imposible absolutamente el embarque se oyen y deciden en justicia las reclamaciones; pero en los de falta do cabida en los buques, si se pretende que por correr una guia para un barco se ha sacado para otro, no qs posible dejar de cobrar el derecho que devengue pues presentada en la Aduana constituye el que la autoriza la obligación de pagarlo.
Esas equivocaciones no puede aceptarlas la Hacienda sin peligro de que á su sombra se defrauden sus intereses; todo buque tiene una capacidad conocida/ los capitanes ó consignatarios no pueden ni deben expedir conocimientos por mas carga que la que puedan ó quieran cenducir; si lo hacen, ellos son responsables ante los exportadores por el no cumplimiento de sus compromisos, pero el Tesoro público no puede perjudicarse por errores que no producen las oficinas del Estado.
En su consecuencia los Aministra-dores de las Aduanas solo darán curso á aquellas reclamaciones de devolución de derechos que procedan de error de liquidación y de justificada imposibilidad de embarque, pero sin que esta imposibilidad la constituya la falta de cabida, la duplicidad en las pólizas ó la equivocación de consignar en ellas un buque por otro.
Insértese eu la Gaceta esta providencia y cuide la Sección central do Aduanas de' exigir su exacto cumplimiento.
Habana 13 do Mayo de 1870.—P. I.— Agustín Genon.
que se basta.
rn
o
p
QJ
CS
p
O
£5
|DS a’ S Ú
S" o> <x> o> ® O^hhwH
O
Eh
COOOOOrjl CO O O O O Oí
o O <x> LO	co
LO
co
co
ct		-	■ *1-*? , 1	i • ■ .	1	• 1	o o iH	o o rH	
a>							T—1		
rH			.			•	CO	oo	
Ct		o1	•	• &	•	•			
			>						
N	Ct					o		O	
Ct	O	O»	»	1	»	o	•	o	
-A	as	<y	•	1	i	«o	•	o	
<9	t*H								
			—« o o				CO		
C*				o o	•	-	rH	CO	
rz		<y	CO	IO CO	■	-		CO y—i	
a			<M		o				
O		-		i •	o	1	•	rt«	
"3		PQ	t-	• •	«o	1	:	CN	
•S								rH	
W
bO
*3
o
bD
p
!' ! S>8
•	* P rn
m • *3 'S Os» § 2
w SQ s
I“3 C rH
&
<D O
« a c "5 a
o C« es ce rt O m in en co <3
es
O
’Sh
-O
Contaduría general de Hacienda.
Don Vicente Herrera «lo la Puerta, Contador que fuá de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego do réparoa formulado en la cuenta de gastos del mes do Enero de 1868 por el presupuesto ordinario de 1867 á 68, el clial deberá ser contestudo on el termino «le siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicada esta convocatoria en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 10 de Mayo de 1870.—Fernando Fernandez de Rodas.
Don Agustín J. Chicarro, Contador que fuó do la Administración de Contribuciones de Santa Clara se presentará en esta Contaduría general á recoger por sí d por medro di apoderado legalmente autorizado el pliego «le los rep iros que ofreció la cuenta del Tesoro de aquella dependencia, correspondiente ai mes.de Octubre de 1868.
Habana 14 de Mayo de 1870,—Rodas,
Tesorería general-
En el expediento promovido por don Florencio de Armas como apoderado de su hermano D, Agustín, corredor del número do I03 do Matanzas, en solicitud de que so le provea de un duplicado «lo la carta «le pago importante quinientos escudos que como el según di plazo de, su fianza abonara eu aquolli oiu 1« l >¡u ere« do Diciembre de mil ochocieutoi sjraifci y siete, la cu il, dice lia sufrido extravio; se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para que la persona «n cuyo poder se halle dicho documento, * lo presente 011 esta Tesorería general: en la inteligencia deque pasado dicho término será declarado nulo y de ningún valor y efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona,
Habana 6 de Mayo de 1870.—-'ti Tesorero general, Ignacio Banqueo!.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
• Loa que deseen mejorarla proposición dé 52 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de lti casa número 741 de la calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® alas oficinas del Consejo, Mercaderes 37, advirtiendo que aquel á quien sea adj udicada deberá presentar como garantía un fiador á satisface clon.
4 jÁNo se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
IjgyfHabana 16 de Mayo do 1S70.— El Adminis-dor general» Domingo López.
f AE1 Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido á bien sacar á pública subasta la easa número 152 de la calle de Neptuno, en 40 pesos y la de la Lealtad esquina á San Rafael en 68 pesos, cuyoB alquileres ganaban anteriormente.
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quienes sean adj udica-das presentará como garantía un fiador á satisfac -cion.
No se-dará curso á la instancia que no expire» se el domicilio del postor.
Habana 12 de Mayo de 18711.A‘lrninig-trador general, Domingo Lopczp
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por teda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la òrde 1 «le entrega para los almacenes, abonan lo también al contado el importe de los envase , ai precio corriente, bien entendido que .1 -spucs de abiertos los pliegos se adjudicará á tuvo del mejor postor, yen caso de hab eidos ó ñus proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entro los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, reiterando lo que tiene anunciado para subasta «le azúcares, manifiesta, que no aceptará propos¡6¡on alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo qua el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantas pliógos como clases de azúcar tenga, haciéndose eu la misma -forma las adjudicaciones sin pretesto para no aceptar la adjudicación, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los miércoles, á la misma hora y sitio, se celebre el remate de les azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facultarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente en su redacción al siguiente modelo.
D.... vecino de..compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las j... al precio de.... reales arroba con la tara de ......
abonando de contado el importa de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la orden do entrega.
No se admitirá proposición que no está redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares po-dráu acudir á las oficinas del Consejo^ Mercaderes 37, para expedir la orden correspondiente.
NOTA.
El mismo dia 18 del presente mas, á la pro piahoray sitio, se venderán también ai injor postor cfoscimtos sesenta y siete bocoyes massabaio pertenecientes al ‘‘Ingenio San Rafael,” cuyo3 bocoyes se hallan sobre el muelle del citado ingenio y se subastarán coa las condiciones antes dicha', ad virtiendo que la venta sa verificará con arreglo á las muestras que se encuentran de manifiesto en las oficinas dot Gmsijo á don Jo podrán acudir cuantos deseen reconocerlas, y una vez adjudicados 1 is precita los bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calidad del azúcar.
Habana 13 de Mayo «le 1S70.— El Adminis -rador genera!, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar ¡a proposición de 16 pesos que ofrecen por el alquiler mensual do la casa número 33 de la calle de la Gloria, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3,® á esta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción,
No s i I ir i curso á la instancia que no exprese eldoin cilio <1 ¡I postor.
Ilini.ii L; «le Mayo de 1870.—El Administrador g moral, Domingo Lopes.
Ei Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido á bien sacar a pública subasta la accesoria número 1 de la casa calle de Bernal en 12 pesos mensuales que ganaba anteriormente.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37; eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 do Mayo de 1S70.—El Adminis trador general, Domingo Lopes.
Los. que deseen mejorarla proposición de 50 eseudos mensuales que ofrecen por el alqui 1er de la casa número 152 de la calle de Neptuno, pue-j den ocurrir por medio do instancia en papel del ' sello 3. 0 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel ú quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16de Mayo «le 1870.—El Adminis*. trador general, Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposici on de 150 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle de San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? alas oficinas del Consejo, Mercaderes 37; advirtiendo] que aquel á quien se,a adjudicada,
deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no ex-prese el domicilio del postor.
Habana 16 de Mayo de 187-0.—El Adm ¡1 --nistrador general.—Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposici • 1 de 63 pesos veinte y cinco centavos que ofrecen por el alquiler de la casa número 137 d. ¡ la calle de la Lealtad, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3.° áesta oíiciim, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expíese el domicilio del postor.
Habana Mayo 2 de 1S70,—El Administrador general, Domingo Lopes,
AikUciicííi Pretorial «le I:i líabima
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Saja segunda de Justicia de esta Audiencia Pretorial s® ha servido mandar se cite, llame y emplace por este segundo edicto á D. Rafael Bello, natural y vecino de Vereda Nueva casado, arriero y de veinte y seis años de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel Nac:onal de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa seguida en la Alcaldía mayor de Guanajay por hurto de roses» seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.
Habana trece de Mayo de mil ochocientos retenta—José Soroa.
ut.-,. «,*i»¡in«»i <ic 1» iiabiuii».
Obispado de la Habana.
Secretaria.
E1M. I. Sr, Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenulo á bien disponer que el Jubileo circular que correspondía á la Iglesia de San Juan de Dios, el próximo seis de Junio, pase por traslación á la Iglesia del Monasterio de Carmelitas descalzas de esta ciudad desde el citado dia hasta el 12 del propio mes, y desde el inmediato hasta el 19 en la de el Monasterio de Santa Catalina en que está constituida provi ionulinontc la Parroquia del Santo Angel Custodio de esta propia ciudad.
Lo que de orden de su Sría. I. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los consiguientes efectos.
Habana Muyo 14 de 1870.—Ramón Gomales Salas} Secretario.
t'" ‘ílNiVH «J UN KU ALES
tniciKleii« ín militar «le la Isla «le Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excino. Sr. Capitán General y á propue¡ti del Sr. Int vidente militar «le esta Isla se hace saber: que «ÍÜna 20 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañanantendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, una subasta pública para contratar por el término dedos años el suministro de leche al hospital m litar de cata pinza, y provisional ya establecido y que puedan establecerse cu dicho período. Las proposiciones se harán en pliegos cerra ios, presentándolas al Secretirio del Tribunal «le subasta ú las 11 del citado dia; en |u inteligencia que serán desechadas las que no eo enouent-en en un t ido ajusta las al modelo, y qne á andida que se vayan abriendo estas, se exigirán loseer»! tifica losdel depósito que previene la condición 8. a del pliego de condiciones, que con los demás reijuisitos y en c tado modelo, se insertan á ooDtinuáioiou, y ss lulla de manifiesto on la secretaría de dicha oficina.
Habana 1G de Abril de 1870,—De O, de Su Sría, —Ei Oficial 1 ° Secretario, Manuel Funguxriño.
(Veasa.el pliego do condiciones publicado en la Gicetn del día 20 Uel comerte).
II:
< 1 •> t.i
» *»>»■»• Mii.is, ««e la
Eu la Gaoc-tt oficial del dia 11 del corriente se expresa que los doeu.ueiit s de giro ca lueados y taladrados que han de sacarse á pública subasta el dia 18 del a ¡tua', lo serán bajo el tipo do 500 milésimas de escudo, siendo así que este ha de ser el pierio mínimo de cada arroba, ó sean il¿ klógrum as, y á linde subsanar la
equivocación padecida se auunoiu al público en dos números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 1G do M'y > d« 1870.—El Administrador, Pedro de Olive,
A consecuencia del 'expedienta de apremio seguido contra la Sra. Dalia Dolores Ugarte por diezmos se procederá . n esc» oficina el dia 33 de Mayo próximo entrante ú las 12 lia su uufiaun, al rom «te uel iugeaio San Miguel de Sutolongo ó Tiguabo, situado eu la juriadio-ciou y partido de Jártico, en el paraaero del ferro-car« ril de tínn Miguel, compuesto de 59043S hectáreas de terreno, con sus fábricas, máquina de moler, trenes, do* taciou de esclavos, aguada, campo de coñi, boyada, animales etc. tasado en 359872 esou los 7G0 milésimas, reconociendo los gravámenes siguientes; impuestos quinientos pesos de la memoria «le misas que mandó fundar el Pbro. Dr. D. Manuel de Lastro Palomino; dos mil pesos de la Sra. Condesa de Jaruco; sois mil de ia capellanía laical de Dona Tomasa Ugarte; asegurados sesenta mil reales de vellón á favor de la dote , militar del teniente de navio D, Antonio de Céspedes, responsable a la cantidad de treinta y cuatro mil cincuenta y tres pesiaseis reales, de Doña Genoveva Ugarte por su herencia: impuestos dos rail del convento de ¡Sania Ciara: cinco mil de la congrua del Pbro. D. Manu I García; hipotecado á D. 1: rancisc» Santa Cruz por s-sema y cuatro mil veinte y seis pesos dos reales y por las mas cantidades que había de recibir el teniente de navio D. Ignacio do la Tone, en representación de mi consorte Doña Genoveva de Ugarte: impuestos dos mil setecie..-toscincu ni^ pesos de D. Gabriel de Castro Palomin : asegurados tres mil s asientos cuarenta y nuevo pesos tres reales del menor D. Cirilo Romero: impuestos seis mil ochocientos treinta y cinco pesos del Pbro. D. Justo Velez: veinte y seis mil ciento sesenta y cinco de D. Inocencio Casauova, é hipotecadas cinco caballerías á Don Autonio Ugarte por cuatro mil.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento; en concepto de qua la subasta constará de un solo acto, y que el inventario y tasación de la finca estará do manifiesto en esta dependencia.
Habana 20 de Abril de 1370.—El Administrador, Pedro de Olive.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por la superioridad se saque á remate una legu'a de terreno situada en la Jaiba, orilla meridional'del rio S. Juau (Matanzas) bajo el tipo de 400 escudos los que deseen interesarse en la subasta, podrán acudir á es.a Aduiinistracioa, s.ta en el ex-couveuto de San Francisco, eldia8 de Junio piórimo venidero eu qua tendrá lugar el acto.
Habana 10 de Mayo «lo 1870—El Administrador, Pedro de Olive.
Solicitando los Sres. San Pelayo, Torre y co 11-pafiía, npollerudos «l1 lo t menores hijos «le D. Jnsé MaibVny se I - provea de nu-v. s títulos con respecto á las a c o o-s de ceta E.-tal Jrtoimient) números GV>3. 0559, 6560, G5Gl y 6562, por haber sufrido extravío los que élites se 1- expidieioa, lia acordado laD.reocion que !>r nueve núm .ros coiiseeu ivos de la Ga :eia «jilea y los peñó i os «le esta ciudad, se convoque á I is personas que pued m conceptuarse con dernslio pura impugnar icli > s > icit ni, en la inteligencia de qu > se acce lera a la mism , d otro del término de quinto «lia después del ú timo «.unció si no se estableciese recia* macio 1 en cocí i w 10.
Haiiann 13 de Mayu de 1870.—1**1 Secretario, Juan del Valle
nos comprometemos ásuministrarlaracionde0'402,',«i k¡ ó »ramos de pan ó sean catorce onzas castellaa bteu c o do y conftCC onado con harina de prim**’ calidad y bien elaborado en tolos concepto, a 0’28S,658 kilogramos de galleta de las mistral bu^ * cualidades por espacio da dos años que empezarán1]
correr el.........y terminará el........... *
á las tropas que so hallan hoy y pudieran hallarle"” adelante en ei 1. 0 y 2 5 Dietriio Militar, dando
ración en_______	... y por el ptrecio de.......	*
do ademas sugetos á l«s condiciones estipulada! Cn 1 pliego cun arreglo al cual se verificó el remati q„. * fuó adjudicado.
Excm'. Sr. Comandante Goneral de la Habana Gobernador Militsr de la Plaza.
tdniini-tiuu'.ion s«meral «le correos.
Después de la llegada del correo que el 18 del actual sn espina de la Península, saldrá á las 24 horas parala misma el vapor de guerra Doii Antonio lUHoa, que conducirá correspondencia pública y de oficio.
Y se anuncia para conocimiento general.
llabai a 13 de Mayo de 1870.—El Adm nistrador g.ll n al li tarme, Antonio F. Duro
1 r
i.t i)K I, «
4<liiíisiis¡i>ncii»ti Jaociil < o A«liiauus de lis lf ibisuu.
D »n Ei aueleoo Sala- y Gozar ha acudido al E «orno, é I mo. 8r. L tendente general solicitando la cancelación ue la fianza que prestó pira desempeñar el destiuo de guar ¡a-almaceu de víveres de isi Adunia, y cuno tí. E. I. se ha servido dispon x que se baga la.corres pon-diente publicación en la Gao» ti, convoca a los que tengan que hacer alguna reclamauion contra dicho guar^ da-almaeen, para qua lo verifiquau dentro dal término de ocho diaf, pue3 pasados o dos sin que lo hayan lie :h > se propondrá que te acce la á la solicitud del inte rayad?.,
Habaua 14 «le Mayo de 1870.—Agustín Genon,
El juéves 19 del actual á las once de .-u mañ ina se ha de rematar en loi alra tct-nei de cita aduana una caja de libros usados cuida eu pena de abandono.
Habaua 10 de Mayo ue 1370.—Agustín Genon.
j'jisrao fPoUtiee de la íl « a » •
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 12 del actual los bienes de don Pedro León y Alfonso, miembro del llamado Club Cubano en. Nueva York, las personas que posean cantidades, efecto» ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sugeto, darán cuenta á este Grobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, trasferir, pagar, y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar; en la inteligencia de qüe los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de in-fidencia en decreto de 13 de F ebrero anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en sil consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 14 de Mayo de 1870.—Dionisio López Roberts.
Negociado de orden publico.
El Excmi). é limo. Sr, Gob jniuiior político, á con* semencia de oficio 'tvl 'Gobierno da Ia Oorttfn, li« «lis» puesto que por nu vi número* conseo itivos tía la Gaceta oficial, se c tu a D. Simón O « durmi, que vivió hace tiempo en la «salle de la Habana número 110, carpin* tería fio D. Isidro Moreno, para que se presente eii el Negociado de Orden Público de este Gobierno coa el objeto de ent«r orlé dé una solicitu 1 que lia dirigido su espost doña M musía Perez.
Habana 11 de Mayo dé 1870.—El oficial del Ne<-gociade, llafáíl Martínez Bosque,
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio número 5074; anotada al folio 45 del libro primero perteneciente al asiático Ramón Hernández; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se ha servido acordar la invalidación de dicho documento y que se publique por 9 dias en la Gacett oficial, como lo verifico, á los eme» tos oportunos.
Habana 6 de Mayo de 1870.—El oficial del No.
gociade, Gervasio Casañas.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio número 381, expedida por la Tenencia de Gobierno de Guaoabaooa en 26 de Julio de 1866 á favor del asiático Fabian Sansón; el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador político se ha servido acordar la invalidación de dicho documento y que se publique por 9 dias eu la Gaceta oficia!, como lo verifico, á los efectos oportunos.
Habana 5 de Mayo de 1870,—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
Coiunmlauciu genera! «leí «listritro «le la Habana y Gobierno militar «le la P1 iza.
la contrata que se ha-
Debiendo proceduse ál remate de de suministro do p «n para las tropas lian hoy y puedan hallarse eu ad-lanto ren e! 1.® y 2, 0 Distrito Militar, que comprende la Habana y sus fuertes, las Jurisdicciones de las Tenencias do Gobierno de Jaruco, Gua 'abacos, Santiago, Sauta María do! Rosario, Bejucal, Güines, Sau Antonio, Marieí, Babia Honda y la Isla de Pinos, en chanto al primer Distrito, y el territorio le las Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio y San Cristóbal, resp»or.o al seguudo; con suje cioual pliego de condicione« que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta depeu teíiéi«, so avisa por el pn s -nte á las persouas que deseen interesarse eu dicha contrata, quedeberá empezar á ivg r el 9 de Setiembre del corriente año y terminará en 8 del pro-] i 1 mes de 1872, paia quu presenten sus proposición«« en pliegos cerrados en 1« p eoitada Secretada, en la in-ii: igeucia de que el r-mate se verificivá ol dia 8 de Ju un» entrante a las 12 del dia ante la autoridad del Eximo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta P az», adju jicándo.o á favor de i que mejorase los precios estipulados en él pliego de condii iones referido y dando ai menos ' catorce onzas do pan Castellanas confeccionado con harina «le primera calidad y en dos datas diarias, no a imit óadose ninguna pioposicimi quo exceda del precio si Halado en el artículo 13 del mnuciotiauo pliego d : condicione»; advirtién dase quedos licit alores defieran previamente depositar en 11 U tja fie Su 1. Lis,.ec ira da Infante ia y Caballería, la suma úe cien escude, para as-gurar asi ol éxito déla contrata, de cuya suma recogerán ot Oportuno abonaré que eu aquei acto les será librado la que se les devolverá id otorgarse ¡ú eScr.tufa de fianza, y en el caso de que no se les adjudicase la subasta. Los interesados quo deseen rematar 1« enunciada contrata ajustarán sus proposiciones ó s > ic tu I bajo la forma del adjunto mo» dele.
Habana Mayo 9 tde 187—El Teui ute Coronel —Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte-
Modelo que se cita,
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comerdo de...
Hecho cargo el Exorno. Ayuntamiento de ¡ nistracion del Hospital de Cendal de San Felipe j S»*’ tiago, las personas que reconozcan censos á favor ik mismo, cuyas anualidades esteu vencida», ocurrirán a la Contauuría de la expresada Corporación á satisfacer !•« cantidades en quo estén en descubierto, para ¡o cua presentaran el úUimo recibo de pago, apercibid01 loS censuatarios deque trascurrido un mes después de anuncio para aquellos cuyos censos esión vencida"1 30 do Abril último, se procederá a! cobro por la víal!r apteraio.
Y de órden de S. E. I. íe publica para conocinnt11 to de loi interesados.
Habana 11 de Mayo de 1S70.-E1 Secretario,*
Castellanos.
Subin»i>eccioii «le visiliincin «leIvoo°,l# cimiento «le buques.
Don Alonso Gómale* Soto, natural de AHurias,» lia representado al Excmo. Sr. Gobernador f>outlc solicitud de un dupiieado de la boleta de que bajo el número 158í obtuvo en 9 da Abril u 5
como pasagero del bergantín “Habana” por h» . exiraviado; y S. E. eu decreto de 10 dal actúa,85 ^ vió acceder á sus deeeos, disponían lo se ¡uva11 a extraviada,
Habana 13 da Mayo d« 1870.
Crespo.
José
IIX«'IIIO. AlrIIIItuIIIi* 111».
Secretaría.
E11 el cabildo ordinario que el Exi'm-'. AyunUmisu'
to celebró el dia 13 del actual, se dió cuenta del tj^i de Licenciado en Derecho Civil y Canónico exp-díd0 u el Excmo. Sr. Gobernador Superior política eu tr«, j. corriente mes ú favor de D. Guillermo Berna’ y Bsrmi. y enterada la Exemn. Corporación acoid j lx toma i|* razón de! expresad?» título, y que s« liieiajen las pU|)|| cacioms de costumbre por la Gaceta ofijfel»
Habana 14 de Mayo «1® 1 87». — Efn^ccretari#, Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Pre. »¡dente se saquen á pública subasta para el pr5xi, mo año económico los arbitrios y servicio* siguien tes: el del arrendamiento de las mesillas de |01 mercados de Cristina y Tacón, el del cuidado de los caballos de loa labradores <|ue concurren á |0, Mercados, el del Corral de Concejo,el del suminii-tro de efectos de escritorio que se necesitan palt las oficinus del Excmo. Ayuntamiento, el de con. duocion de útilos para las fiestas á que afiste ¡t Corporación, el del suministro de carruaje* para las mismas; 8. E, ha tenido á bien señalar para qlle tengan efecto los remates, el dia 25 del corriente mes á la una de la tarde en la Sala capitular ante la Comisión segunda, con arreglo á los pliegos d« oondiciones que se insertan á contiuuacion.
Lo que de órden de S, E.so publica parage, naral conocimiento.
Habana Muyo 9 de 1870.—El Secretario, M Castellanos. 1
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para luí oficinal municipales,
£Sv5 publiió tm 1» Gaceta de 13 ©1 orrionte«]
Pliego de condiciones para el remate de urrenj*. miento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina,
(»3- P U.ic > <*D I GuiSe’il Uj 1*2 1 1 C i.tRU'.)
Pliego (le condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores dri mercado do Tacón
(De píibli«6 v» * ¡Mes 1« l-l i*.| i.m rLoi» )
Pliego de con liciones para el remata del arbitrio sobre el cuidado «le los caballos do los labradores.
[3 ? pIIO KÓ «íli. 1,4 GttCOftt -ie: id u i, (M : «•: ,t0 J
Pliego do condiciones para la subasta de la conducción de las bancas, sillas, sillones etc, para las funciones á que concurre el Excmo. Ayuntamiento.
( • pub icó en la Oes ota del 13 dul vorrieuU.)
Pliego de condiciones para la subasta del sumí« nistro de los carruages que durante un aún st necesiten para la servidumbre del Exorno. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestai de Iglesia y demas actos públicos.
("So públicé e» le Gaeoii íel «lia 18 (leí corrisut* )
Pliego de condiciones para el remate dsl arbitrii del resello de posos, pesa« y medida»,
[4o publi«4. en 1* Ga««ta del día del corrieat*]
: K ••	1 o t iíifjtíl .ti chip i.	«• *” K-»-
Pliego de eondicionos para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad.
(Se pnb icé en U Gacott del éia 15 fiel eorriei.te.)
En el cabildo ordiuaria que el Exorno. Ayuu i miento celebró en cuatro de Febrero del presente año» e dió cuenta del título provisional de Administrador d« la Escribanía pública de e.»ta ciudad do que son pro-pistarlos los menores hijos de D. Miguel Ñuño, expelí' do por e1 Exorno. Sr. Gobernador Superior politice en diez de Enero de 1870, á favor de L*. Ursula Deba!, y enterada la E ¡cenia. Corporación acordó la toma fie i»' ZüjU «leí expresado título, y quese hiciesen las puldica-ciouus de oostuinb.ro por !a Guoeta oficial.
Habana 13 de Mayo do 187».—El Secretan», A Castellanos,
Voluntarios «le la Habana.
Regimiento de Artillería. Coronela,
Habiendo sido asaltado por varios individuo la Habana y San Antonio ei dia 25 del anten°r’ lunlario de la 1 *5 compañía del 2 Batadou 1	f(|
Regimiento, D. Segundo Marrevo y Goaza ez, , ej,<¡ de Canarias en la provincia de idem. de 19 llUOÍ) coeí) y de profeBion comercio, imitándole entre otra» ^ la credencial de voluntario, y á fin da que no 8	^
den
hacer uso de dicho documento por persona quo ( la interesada, se publica en la Gaceta oficial P°fi . del Excmo. Sr. General Sub-Inspector del , Habana 16 de Mayo de 1870.—El Corone,
id1-
St 8»*
ree.
Asilo general de Eiingcna«10® San Dionisio-
«ic
Juúti
d«'
Dirección.
Dispuesto por el Sr. lJr¡ si«le«-te de 1,J	¿a
Gobierno de este Asi o, la venta en publica su
¡J