SOCIEDADES ANONIMAS
qué si »sí lo hiciera ie la administrar! juaticiajr dalo contrarío qnedurá iueuts i en las penas que la ley le «t ñale. Hebsnuy Enero tras de mil oohooiei t >» n tenia.—Laureano Feruandaa Cuevas. Por maulado de su Srt».— J. Autoi io Purl-o.iroro
E O 8
Por cata mi primera catte de adieto y pregón, cilo, l amo y emplean al asiático RataelAUn Lele de Caí ton, como no veinte y odio 4 treinta años do edad, io tai o y cigsreero, par a qu> don tro de nuove dina as presenta en la cereal pub.ica de «rtr ciudad A descargarse de la culpa que le reauha en la causa que a • la instriye por la ioni» causadas al de su sal i Étimou N-zariu tute es, ci rtu y seguro da que si así lo luciere §e leona y adtut-msirar i cumplida justicia y de lo coutraiío quedaiá iiicuren eu las pena de la ley. Habauz ir-iuta y uno de D.diembre de 1869. —Laureauo K, Cueva», Por mandado ds t’i Slíti—Mrtsu G. Al varea.	*	EOS
D. rublo (JíuUl Catlillon Jtfc Honorario de ud mi 013 trino o Oioil Commdador do numere de Isabel ia Católica. condecorado coa la Cruz de Beneficencia de primera clase, abonado de Ilustre colegio de Madrid y alcalde mayor del distntud de Je» sus Mana.
Por esta mi segunda curta de edicto, y pregón, cito, 1 amo y emplato al moreno Juan cuyas generales so ignoran peto que ha sido vaaiuo do la eslíe de Suares frente 4 una venducta de aves, para que en el lóriuino de nueve día« se preseuie eu la éát-cel da is a ciudad 4 uesosrga se de Inculpa que le resulta eu la cauta que ee le sigue , ur hurto de un rol-j y vanas camisa)
4 duu Miguel Medina Peres, cierta y seguru que si a i lo biciuie ■o le aduiiuiotrar4 justicia y de lo contrario se ie declsrara rebelde y contumaz ó iucurso eu las peuas da la ley ypor bastan-tea loa eatradi s del Juagado conquián »• entmderá la ult»-ricr tramitación de sata a.usa.—Habana cuatro de Eneio de mii uchucient >■ s t)uta.—Pabl) Oiual—Por.iuauJado dea. señoría, Manuel,Padilla de Aguiar	E O 17
i<a(jP»r esta mi pnmern caita de id.cto y pregón, cito, 1 amo y émplaio al pardo libre Jorge Lape», para que deutra do uuere diaa ceutados desde la fecha se presente en la c4rcel pública de esta Ciudad a de cargarse de la culpa que li resulta eu la cause fórmala por hurtó de uu caballo, segur> que ar asi lo hiciere so le oir4 y udmiuiítraré justicia y do lo coutrerio se 11 declarara rebelde y contumaz e lucurssc en las penas de la ley y por bas-l uisa loi estrados del juzgado con quien ae entenderán las uoti» ticaoioues y domas t ainites de la causa. Mamuaaa D.demore veiuu.108 do mil ochocientos seseuta y uueve.—Hurten,10 Terne-ye. Ptr mandado de su ¡iris.—Mauuei /.smbr.ua, Y pars su publicación cu tres números de la U cela oduiat de laHabeut libro la presóme en Maiaueas 4 veiuta y siete de Diciembre de mil ouhocioutos «osuna y uueve.—Manuel Zsmbrana.
E O 7
HURI» TKli.
Eu la poza formada para cu nplirie el fallo de remate dictado eu los suma pioinovldos por a. aeñer Hngedior D. Agustín J¡. meuua Bueuo cmiradme A temida Puiol Je ¡Sola 011 cobro eje cutivo d> cuaire mil ochocientos escudo., ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Guadalupe que por el termino de treinta días habile» sesubasisulo» bieus» embárgalos para ei pago reclamado, oouaisteutea eu laca»» sitúala en el barrio d)| Carro, -alie de S«u Cristóbal es tutus a ia de Porez, número diesyecb', onnpuesU de veiut tres metros setenta y cu uro oauuuietro» de freut 1, seseuta y eieta mitro» nóvenle . emoo ceut centnnetresde fondo, y voiiit 1 y tres metros cuarenta centi-metroe da rreute de funde, tasada eu diez y ocho mil ciucueutu escutas setecientas ocbeutt mcésimas, a Úu de que el que quier ra baoer proposiciones acurra a verificarlo por auto el infrascrito Habana Diciomura veiule y tres d) 1869.—Ursulo Dobal,
ii 29
A couteaueuci» de los auto» seguido» por D. UroauoLeimi», haciendo cesión de bienes a sus acreedores radicad)» en e juagado del s ÜJt alcalde mayor oe Jesús María y por anti mi, ae ha eeiialauo para el remate dedil osas situadas en los Q emalcs de Moríanse, Haden lo Irent) 4 la «aliada Keal, maro-a..» con les números dos y cuatro, turad»« 1* primera, en ocho mil euatro-e cutos osututa y siete, »iodos diex milésimas, y Is teguuda en cuatro mu quiuisutos cinSue .t» y sioia eso mos, ol día diOo d»l actual 4 las doai ds a 1 mamúa, <n lus pu. Utas del juzgado Y poiasu pub.ic con libro ia preamti. Habanttrus üe Enero de uní ocii «cientos »jimia,—Mcm id Pu di 1 .a de Aguiar«
U O 19
Por auto del señor alcalde mayor |del diatrilo de Boh-n y Juet de Hacienda, salía señalado el día diez -y siete de Enero próximo ontraute 4 la uua déla tarda eu el Juzgado calle de la Salud uúmei'a 60 para el remate del censo ue 12o peso» que 4 favor del convento de San Francisco reconoce .a casa calle de Aconta númer 9, el de denlo sesenta y un poiot que por igual motivo lacOuoou ia de la calle del Tcmoate Rey ndm.ro 31 como también el remate de la estanoi» Sun Epifumo sitúa la eu Pepe Autoule compuesta de dos oaballeriag de narra, tasadas en diez y oobe mil aetseieute» cuatro escudes seiscientos cuatro milésimos. Lo que te anuncia al público pars el que quiera hacer proposiciones oourra a la Eicnoauia é instruirse.—Habana y Diciembre 14 de 1869.—Por ooupaciou doi Escribano daHacienln, Antonio Armeugol.	B O 2f
IIMItO.tlOItlt)
nidales dolo* de su clua.-t »1 propio adjudicatario don Gabriel abonará 4 su hermana doña Emilia dea o il ciento cín-uentr y ouevo posos que el -aura en sy cuanta pa' tioular- El quo q aera hacer pr posici, lio., mejorando estas, ocurra 4 la escribanía 4 verificarlo dentro del léimno do treinta dios Habana y n¡c.ein-Ibre nueve da mil ochoc enlos sesenta y nueve.—L. Agu» in Va-eri o.	U 1*
En los autos del conuurso necesario de don Rtfael de Jesús Rodríguez, ze ha dispuesto por al señor alcalde mayor dol diario Norte de atta mudad se uagu saber 4 los »oreodOra» de aquel por veinta nu ñeros couseoutivot de asta parió Jico oomparoScar neutro de ambo téranne en ei Juagado a exibir los documentos justificativo» da Sút créditos,—Matanzas 9 ds Diciembre de 1869 —Cíe u»ula de Mmoura.	O 19
Por auto proveído por el Sr, don Julián Po!a*z d• Pozo alcalde mayor eu comisión del distrito do ia Catedral por auto mí «n iu leslsmaniarta da don Paüro Polcado é Intestado de dona Mantilla L-tfuont» au consorte, esta mandado se auuocieti al publico las proposiciones que para adjudicarse los bieoes qusda-dedos al falieeiinieuto fallecimiento ds aquellos hacen Sus legítimos horadaros, cuyas proposiciones son ia» siguientes: deña Eojelius Poicado de Cu.npbeU se adjudioa la casa calía de la Habana esquina 4 la del Empedrado número cincuenta y orneo, de alto y bsjo. la oual ocupa un área da terreno de treinta y ciuco metros quince oiilimauos dn frente, veinte mstroadiea milímetros de fondo, y esta Uastda on cíenlo oohiuta y seis mil, eu»« trocieuios uuereuta y tro- escudo» treinta y cuatro céutimos é sean noventa y tres mil doscientos veinte y uu peses nosema y siete centavo.", dos ídem silutdaa en la Calzada dsi Corre números ooñucientos uiea y siete y ochocientos diez y nuera, la pri-ultra tasada eu amollenta y un mil doscientos soseutu y ocho oseados treinta y Ocho milésimas, compuesta de doce metros cincuenta mili u. tros de ,frente, cuareuta ntetrO) de fondo y doce cincuenta ídem al frente de este, y la segunda justipreciada en cu-renta y cuatro mil ochocientos aesenta y nueve esuudos veíate y Ilute céntimos y Compuesta de quince metros treinta y ciuco milímetros de liento, treinta y nueve metro 1 aesenta milímetros de fundo y doce metros do frente do esto, tres casas números se. tonta y seis, uuo y ciuco situadas eu Puentes Grandes, ia pri-mora eu la CalzaUa esquina a la callada la 8íerra, compuesta de cuareuta y uu metros ochenta milímetros de frsuto, treiuta metros al costado derecho, veinte y siete metras diez milímetros al costado úgoiurdo ó sea frente a la ualle de la Sierra y treinta y un metros sesenta milímetros ai frente del feudo, tas-da eu ciu-cueutay tres mil setecientos (ciucueuta y cinco escudes treinta y dos ututimOs, la segunda en la propia ualle de la Sierra, consta de siete metros de frente, veinte y dos metros y cuarenta milímetros de fondo y ocho metros de froute de este, justipreciada au ciuco uul tiesCientos cincuenta y tres esc idos diez y uueve Cón timas, y la dsl ua.uero ciuuo do ouce muros cuarenta milímetros ds frente, treinta y ocho metros treiuta milímetros de fondo y diez y seis metros ochenta milímetros de treme de este, avaluada eu veinte y seis mil cioi te seteutzy seis Osen lus emunenta y tres céutimos, uu solar Sitúalo eu Puentes Graudes calle de Pórtela esquina é la Ualstda compuesta de doscientos aeraota y dos metros do terreno piano c u mas ochenta intitúlenos tasado eu mil quinientos setenta y seis vacudos ochenta oóutimos, utiosoilara. fondo del rcleriuo eu el uuai hay construida una oasa de tablas que no correspondo 4 los bieoes y ai el nrreuo lasado setecientos treinta y nueve esc ido., unas terrenos yermos e-i el mism > pueblo do Puentes Graudes bacieudo frente a ia ualle de la 8rarra ó del Rio tasados eu tres mil sutecteutos treinta y lies escudos voluta cerní.uos, otros teireuos yermas on el pueblo de Morían.• punto eouocido por la Isabela compuestos oe dos solares da uul ochenta Taras ocbe.its y ocho céntimo- cada uno y cet«u marcados con los uúmerus ciento aoventa y uno y c ento uoveuta y tres del pía 10 geueral de dicha población bacieudo írmte a la calle de Dolores tasados en dos-mu escudos por toda le rotonda lo» dos tercios da los justiprecio» respectivos y diez «abo mil tresaieutos cuarenta y sieto pesos treinta centavos pane pioporcional de lo.) voluta y o uco mu pesos que ofrecen la tep— udo dona Etuaiiua y su hermano con Mando! Lorenzo a mas de otros do- tercios por las fincas urbanas. Don Manual Lorenzo Poicad« toma eu «djudieaciou tr.nbieu po los das tercios mes seis mi. Beisaieutos cincuenta y do» pesos saLeuta centavos las oalas caite de Nreptan.» numero ocho, Consulado ciento ciuco. Cai'.aoa del Cairo numero» seis, veinte y tres y ochocientos treinta y uno y la de las Pueutes Grandes calle de la Sierra uu» mere tres la primera tasada en treinta y seis mil uovoc.eutos vetóle y cuatro eseados uoveuta y cuatro céutimos, compuesta dedo» me. ros ocueuta mil metros de frente, diez m» rosen.« cuenta milímetro» do fondo y dos metros ochenta milímetros de • 1 Ireute de este, la segunda compuesta da dos mriroa cuareuta initímettés de trente, uuo ciuoueuta ídem de fundo y do» cu-ieota de trente de eite, tasado en diez y seis mil icttcieutus seseóla y uu escudos tese uta y cuatro céutimos, la dol númdro quinientos veiniey trea, Calzada del cler o ya eiiala de veinte y cuatro metió» de frente nueve Idem vo.ute miliinatro» de fondo y Veinte y cuatao metro» al frente da rale, tasada en treiuta y siete mil cilairocieUto»cuarenta y cuatro escudos ireiutu y oQUo céntimo» la número ochocientos tremía y uno Calzada del Cerro de doce metro» treinta milímetros de irsatn, treinta y nueve metr..s no venta mliimetios ie Ionio diez y siete metro» cuarenta mili meires de tiente ue e»iv, justipreciad,, eu t' el uta y tres mil cierno sea uta y siete esuudos cincuenta y uu céut mol y la de Puentes Grande» uumeroiresUmbieuetala.es compuesta de siete metros diez milímetro» de Ireute, diez y sicti metras cuireula milímetros de fondo y ocho inettos al frente de este tusada en cuatro mil uchoc autos Veinte e»cudos setenta y «uatro centraras D. Gabriel Purea ia ofrece por el ingenia Porvenir ubiosdu aula jurisdicción de Colon, partido de Palmillas corno cincuenta leguss de esta capital, de uoveuta y dos caballerías y quiuieutos diez y uueve Cordeles de tierra, cou euz fábricas, negros, cercas, animales y demus anexidades, tasado eu un millou doscientos tremía mil doscientos crncueuta y ocho escudos, doscientas amouuuta mi 0-simas, o sean seiscientos quiuco uiil danto veinte y nueva peso», vemticiuco centavo», lus des termos dol avalúo y mil pesos utas,spara cubrir por completo los haberes de au bermuuo dan Pedro Eustaquio, naciéndose cargo de eotisfacer asi ios alcances lespocnvos de sus coherederos ia» imposiciones y crédito» pasi vos que hau »ido baja» del cuerpo do bienes, asi come todo- los legados que se han seducido dol quinto, eutraudo desde luego eu pososiou de dicho ingenio, asi como sus h«rmauos adjudicatarios en la de sus raspeen vas especies.' el mismo don G tbriel le paga a su benuauo duu Pedro su a c-nce aseen lente a noventa y sel» mii quinientos sesenta y ocho posos cincuenta y ciuco y tres cuartos centavos en plazos auuales de A diez mi, pesos siu interés con hipoteca del mismo ingenio -‘Porvenir, satisfaciéndole el primero en primero do,M»yu de mil ochocientos »»tonta y uuo: también satisface el mismo don Gabriel ú au otro berma no menor duu Manuel Lereuzo ciucueuta y seis mil novecientos noventa y dos pesos »ótenla y uueve y tres cuartos centavos 6u Iguales j,lazos de diez mil pesos cada uno que comienzan en pri mero de Marzo de mil ochocientos oal»uta y m,o con el interés dei ocho por cieulo attual pagadero por mensualidades de dicho »1 educe se otorgáis e»oiituru úé hipetsc* con prelaciou 4 todo
cutí áuieedor hipotecad y t«4e» le» dagftg privilegio» y »alem-
El ardor a cable mayor Jel di- tr 11 del Pilar ha diapaes'o se u»< que per la Oac 11 ofic al eu ir s núm- r s a las p. nonas que puedan lia ra». u d I aut r ó ai.t r a del robo de din r ■, nn son briro d<*J pijupe y riba oorb t> a joven D. Manuel Idu-rt* en la mañana del día teinte y s a de aetual . n ti bsrr o del Príuc p., p rt que se j r«» nt* u -n el júzgalo 4 mili str r .1)
• tisiajo». Hib n tremía de U e «mbr 1 de mil ich c n os se-tei tz y nueve.—Mat'o G. Alvar x.	C O 19
El señor ale» de may .r dsl d a rito,del Pdn ha d ipil- ato so c invoque rn tr.-a númer s de la G u »C - otieii l a la» poterna» que jiuenau *ar 1. t u dei autor é amor, s de las lesión, s nussd s 4 D* Aon*u (Lar-a es eu 1« colie de An Oo R o o eu ia p ríe d * 8-u Nic 11» el dia v.-nt ya a del a toa*, ó 6a de que ai pr»re ti en el j ugadn 4 ra n st ar sus »tu tutos. H<bi na re nta de D ciera-bro de mi. icb-.coui- s s. amia y nuevo.—Mot o G, A v r -z
C O J9
P r auto pr v s o por ei s -m r a c dde mavor en la cana formad» coi tr» ei 1 mi c 1 m ono G-r. ia por c .mplic dad cu la muirtid I 1 » átirO Pascual, »1 ba dispuesto c invocar n tres 11Ú ñor. a de la Gacela of cial ñau tic 1 De- Quieu pata que en el téinaincole teieiro di dospmadel ultimo anuncio com brusca eu el juzgado a d c ara-. Guau-bato) veinte y nueve deD-tiembre de mil ocuociemos » se ti y nuevo.—Pedro Galindo.
C O 19
El .-e or alcaide mayo d .1 distrito da G adalnpe, ba d a .nata qu> por e-t» órdeu y eu tris mím roa se c uvoquen 4 las p. -* soaa- qua ■ 1 e .usidir«n co derecho 4 un sombrero de jij* j pa usa una asear ajela, que toé ocupada 1» noche dol veinte y nos da Dicismb.e ú t idú eu al iLCitidio ocurrido eu la ualle del Prado, treu de eocInSde U. Manuel Rusne-, a fiñ d) que ae proseente eu este juagado, -lio n la a tila de Cuba número cuatr», 4 dtc. -isr 10 que »«p m sobre el particular. Habana ti os de Enero du ni locñocidutessct uta. — Joaquiu . beuza.	B O 19
H1 dispuesto «1 sem r alealde mi.yor del distrito du Jisis Mana que p ir tr a nuiniru» do la tiacata etieial te convoque 4 D, Manuel Aut mío Huaiez, natural de Asturiar, a )t ro, de veinte y Sioie años y nel eomercio para que se pn a rale eu o,t ■ j uzgado deuir dü quinto día u evaoui.r un aati de just e a. H«oa-na Diciembre treiuta de mil <ou. c entjs ausenta y nueve.—Ptr mandado de suSrra.—tír. Bornardo del Ju. co- C O 19
El Sr. D. Pablo Gudal alcalde mayor del d striio de Jesús María ba dispuesto que por tr>s uumvist de la Gacela oficntl se convoque a lar per.ooas que puedau d»r razón de como "uvisre lugar ei hurto de uu «urreton con veinte barriles de la propiedad ds D. José Casal os en la calle de h s Córrele-.- núm.ro 59, cuyo carretou tiene la barra derecha de eedroy la iz juierda de majagua el d a veinte y nueve de diciembre último para que compartZoau en ei juzgado ou horas de audiencia a declarar lo que les curíate sobra el pánica ar. Habeua Euuro 3 Je IB70.—Mtnuel Padilla do Aguiar.	C O 7
El señor a calda mayor del distrito del Curro por ante mi ha dispu. sto en ia causa formada por hurto de dos cubras u don Jo sé S ui»n», vecino de Jesús du Monte eu la estancia La Rosa-rito i-l día veintitrés del corriente que ptr est- orden y en tres nomeros te convoque 4 las personas que pu» ian dar rezón del hecho y aus a itures pitraque dentro do tercero dia comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les cOuste. Habana Diciembre 31 de mil ochocientos seseuta y nueve.—J,sé Nicolás de riega,
00 6
El señor alcalde mayor da la Cut-dral por anle mí, ha dispuesto que per tres uum iro cousecut vos de la Gaceta ofi ial se convoque 4 D, Aut mío L .broa, pera que en el té-mino de ter. fljr llia uomparuzoa 4 na act 1 de justicit,—Habana y Diciembre veinticinco de mil ochocientos sesenta y nueve.—L lo« Agustín Vale-10.	C O 7
Eu la causa crimiual formada para averiguar quien fuei a un moreno que seeuceutró ahogado eu la boca del rio Buaur.tuao la tarde del veintiséis dei corneóte que en el juzgado de la Alcaldía mayor de ert 1 Villa y por amo mí, h» dispuesto bu señoría se convoque por tres números consecutivos de la G ceta oñui.
4 laa personas que teug.tu conocimiento del hecho, sus circuns tunelas y quien soa el 110.10 aboga io, para q ia se presenten 1 decíala) Jo dentro de tercero dia por conducto de la est riba ría y para que tenga efecto libro la présenle,—Guauabacoa D.ci mbre 28 di 1869.—Luis J. Marín.	C Ü 7
A consecuencia de ios autos crimiuules formados por hab rse encontrado un . ho a nenia humana eu los monti-s de la estancia titulada “Villa Riai” en el casorio de Cojnnar, que cursa en el Juzgad de esta Alcaldía m-yor y por ante mí, se lia dispnenio por el Señor alcaide mayor se uouvoquii por tres números 0011-secutívue de la Gacetu ofi. ul 4 ai personas qife teng u conocí-, miento del hecho y sus circunstaucits para que dentro de ter cero dia después dsl último anuucio coinp trozca eu este Ju g do a declara: lo que leeoeusU.—G tauab tcoa y Diciembre 24 de 1669.-Luis J. Mtrra.	00 7
El Sr. alcalde mayor le, distrito de Guadalupe por au e mí ba dispuesto eu ia causa formad» 4.0,1 ecueucia de la euid 1 que sufrió el niño D. M.guel V .Ués G nizal.-z d 1 la azotea de la c»s número ochenta y uuo de la cade de lus Animas y cuyo suceso tuvo lugar la tarue del veiuto y uueve del corriente, se convoque por medio de ,a Gaceta oficia y eu t es números cOosecutivus 4 las peraouus que pued.11 dar razón de, hecho y sus circuustau. cías para que al s .guillo dia posterior al útmi uuuuuio can parezcan ou el Ju gado ca le du Cub» numero cuatro a íleo «rar io que lea conste. Htbzua Diciembre 30 de 1869. — A it mio‘ Mendoza.	G O 17
El 8r. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ba d spues to, que per ue» números consecutivos de ia Gaceta oüonl re con Vuque a D. Martin Villas!, D. Pedro Galeauo Billrau y D. Miguel Melvil.e, para qu > ou e. término <ie tercero di» compare-, esa por t Ondú no del actuarlo a un acto de justioia. H-oana y Diciembre 21 de 1869.—Ldo. Agustiu Valerio. C O 17 Eli) or slcaloe msyur dsl diatrilo Sur de esta cu Ud por ante mi ba dispuesto q.,e por tres número» de ia Gaceta efi Jal de la Hzbauare c avoque el >3¡át co Lucas Polomiuo pira que uouir o de se » di»» sa j monte eu 1 ate j t/gado á un acto de ju, ti cía eu c»u»a crimin ti« Meteos: a iremtt y uno do Dlaiemure de mil oclioc eur s Sesenta y uueve —Manuel Ztmbrauu.
C O 17
Juzgado de la Cspitiuia general.—Eiarib aula de Guerra.— Consecuente al nbiutosieto de don Kufiuo 8aute Mtriua y Per«-mana Cspiiau doi seguud i B laloudtl Regimiento de N .pote» numero cuatro de intente í» bz d epuesto el 8r. Maght i.do Au ditir de Guerra de iste Ejérciio é tsl* ante mi qu» por midió de IzGauet) oficial de esta ciudad ca tros números consecutivos se convoque por».guudo vez 4 les Jfoisona- qu» se co isidoren cou dereshu 4 hereda al finado para que en ol término de veinte diaa después dei ú ti no anuncio ocur an 4 deducirlo con os do cuiueutos j istlfioailvos. Y para q te leuga ef rato la convocatoria dispuesta libre la presente. HabuU t Emro 4 de 1870.—Aej»u-dro Nuñez.	G O 8
Juzgado de la Cajú tenía general.—Escribanía de Guerra.— Consecuente 4 las diligencias de ahiute lado del Capit n que fié del Batil orillara ort» de Bailen nú aero primero u. Mi« guel Oses y E-terripa ba di-pueslo ei 3r. M igu-tradu Au litor de G ena de este Ejército e Irla aute mi que por medio .le la Oa-o«ta iRcialeu tr«s uú ñeros consecutivos se éjuvoque 4 Ibs personas que oe cou .ideren cou derecho 4 he edar al finado par que eu el lériniuo de veiule días espires del ú tim 1 auunjio ocurran 4 delucro cou los dieumiutos uocesat o . Y para que tenga efecto la ronveealo.ia dispuesta libro la presea». Habana y E rero 4 de 1b7U.—A ej «udro Nuñez	Q O 8
A uonsecueucia del cuaderuo formado para tra ar de 1« aseguración d,ih.borde la meuor doúi Am.lia Jo>efa Fraga- y Valué» as tundentes a tres mil nivosientos och nu y cuati o escudes setecientas oiucuenta inilésiui s, ba dispuesto el Sr, alcalde mayor se convoquen licita lores por este medio 4 fiude que por couduct 1 dol aut isrio ocurran a hacer sus proposioiuue». Finar d IRio Diclombie20 de 1869.—Jo8é María Gómez.
G O 8
A consecuencia de exhorto de Ju/.gado de Cáidmas. librado eu 1. a autos formados por f .Uecimteito de D. Pedro tFuy y Silva, n-ttuial de lu Isla de la Palma en Canarias, de ose vecindario. soltero, labrador é bij ■ de don Agustín y doña María ,-ilva y de veinte y lies años de eda , ba dispuesto el señor alcalde na..-yor del distrito del Cene que por nuéve números consecutivo-de la Gacela ofibial >e publique qua por auti de veinte dol corriente y previo» los requisitos legal s ha ueeiarado aque júzga lo intérnalo dicho fa leennlauto y per herederos de aquel 4 los que cou arreglo a deruuhu deban a cederle, y qua veto- se convoquen para que dentro de quinto díase presenten a deducirlo, trayendo los documentos justificativo» da so acción y personalidad, apercibidos en su detecte d» d-cla-t- i > vacante la Uirouc.a a su per-j uciO. Habvua 29 de Noviembre de J869.— Gabriel d- '‘alma-.
0 0 6
El señor z c tld» ma er dsl distrito del Pilar ha dispuere sa c nvoquó p, r .a Use >t - oficial 4 las pt nontis que puedan d. r razón d<< ia- omuniianeias q e ocurnaiau al aer bando e, emane.-pa ^ Leonard . pertence eut ■ al Bxc o. Ayuntamiento 4 las ocho de la noche de. vainte y a ate del act al por »1 moreno libre J sé Martínez, a fin de que se jr-some.i en rst» j izgado a mitds r-r sus atuiitad. s. H tb>na ir unta y uno de Dioi«nioro de mil > eno-cientos seseuti y uu ve.—Fateo G. A varez.	C O 19
Por d »posición dsl señor a cald- mayor del distrito d. 1 Pilar deest.iciudad, y cousecuin a a exhorte del do Sm Aat.no eu CAdiz au la ous 1 criminal c mir> el efne .no Reg no Paule, se o avoca 4 las p rsmas que oa zeta 4 este y puod-u declarar aut roa de su e-t-do de ius dv. neis, 4 fin de que eompsr.-zcsu A verificarlo m est) j.iz udo. Habant treiuta y uno de Dioiemb e de mil ochouiei.tis sea mta y nueve.—Por D. Maleo G. Alvares. —J. Antooio Portocair -ro.	C O 19
para un barrido oorno para un fregado. ¡Qué enorme dit'erenc'a entre la ciegueeita de Lm y sombra, tau pi ética, tan dulce, ian m-mucólica, y ia aturdida édutan.ia tan llena de di senfado cou el uuitorina de oficia1, y »iu embaí go, cuánta jiropiedad eu una y otro personificación! L,t Sra. Zsmucois filé muy aplaudida: motivo y sobrado iiubo para ello. Todos sus oompañeros, especialmente los Sres. Proís, Oarratalá y Aznar la secundaron muy bien, pero merece espeoial meneion la actns que lenín a su Cargo el papel de la criad 1 y cuyo nombre sentimos no recordar en este momento, la cual me« reció por su gracia y desembarazo los muestras de aprobación que el púb ico le tribuid. Eu cuanto al cuerpo de coros, convengamos eu qu# hace verdaderos milagro*. Merced á semejante actividad no hayu miedo que la
empresa encuentre obstáculos eu su camino.
La función teriniui con U zarzuela eu unaoto: iva-dte se muere hasta que Dios quitre, que no es gran cosa seguramente, no obstante sus preiensioms de nlosonos, ñero á la cual saben dar vida ltSra. Ztmacos oon su garbo y donaire y el Sr. .Caí ratalá con su inagot -ble buen humor Por solo oirle cantar á la primera aquellama-lagueñí en que rebosa la quinta ssencia del salero que ha dado Dios á las hjas (le la tierra de María Santísima, se puede jiagar lo que cuesta la enirada. ¡Qué abandono, qué intención, que uire de taoo! Vamos, no ha« bia mas que pedir! Sí hubo, pov el contrario: el público le pidió una repe iciou que le valió á la distinguida artista repetidos y estrepitosos aplausos. La malagueña de la Ztmucoisy las travesuras de Carratalá son capaoes de devolver la vida á un muerto; decía uno al »al'r. El que así h tblabu tenía mucha razón, lo que no significa que nos hallemos dispuestos á hacer la prueba,
Después de la luna de miel—Dos mujeres casadas son las que hablan:
—Eu cuanto á mí, querida mis, durante los prime» ros dias de mi matrim .nio, estaba siempre de rodillas á los pies de mi marido. Era una perpetua adoración, un delirio incesante, uua dicha inexplicable. Loagoviaba de caricias, ereo que me lo hubiera comido.
—¿Y ahora?
—Ahora me arrepiento ds no haberlo hecho.
Teatro de Variedades.- El miércoles hubo función en aquel local, Lt concurre uci» de espectadores que atrajo esta no pasó de regular. Lt zarzuela puesta en escena por la compañía aumentada con el ingreso del tenor Costa, fuá la que lleva por título: Marina, obra no solamente muy conocida, sino apreciada en lo mu* choque vale cuaudo hay artistas capaces de caracterizar hábilmente los personajes que en ella figuran. Así de« hemos liniiiaruos á manifestar que los artistas encargados de estos últimos, hicieron todo lo posible por agradar, consiguiéndolo a veces á pesar de algunos txopie» zos que se advirtiir m en el conjunto dé la ejecución. Todos fueron aplaudidos, gióudolo también las coplas de circuí st incias que cautó el barítono Clapera en el segundo acto, coplas que como era natural fueron administradas por partida doble á peticiou del púb ico.
La fuuoioQ terminó 0011 ia pieza en un noto que es
histosa y en la cu ti el Sr. Navarro hizo reir á los coú-c . J urrentes.
*{*úó'4MA.
% V R *4 4> *«.
A|L>. LUIS LOKlíN/sO se le tioaea pera un asunto tju« le ii¡lerewe* ______________
ver en eaU impronta
Omitía—Un hermoso i»afto «le «lucliit que
cO't<S ires onza«* y po- uo ue^esiiurtie re Já en ¿3 peona, cu 1j df la Habana nnm»ro 150
Pago* por el « uUle9ub-malino
en Nueva York,
Londres,
Paris,
Madrid,
ó en cualquier otro punto de Kuropa por Félix Jacoby y Cp., O-Reilly 50.
.......
ÍÍ03'DEPURATIVO DE GANDUL.
Modicainontoron privilegio -Je 8. M., por 1« inspección de Es indios de Ls islas de Cuba y Puerto-Jileo y por la Academia jN» oional de Medicina y Cirajiu de Cádiz, como remedio sni erioi juantos depurativos se conocen basta el dia.
Las cillas prodigiosas efectuadas en diez años que cneuta de publicado es la mayor garaillia que podemos ofrecei alpúblici. Sin graudes ni pomposos anuncios de los que se vale el charla! nisino, bastará preguntar 4 los miles de ejemplos vivos que circuía por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando -u-virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente le Zarzaparnlul de Bristol, la de Towseu.l y el liob de J-alfecteiir, no han jiodido .ograr su curación sino con el Jiob de Gandul, y esta es la causa Ce gran boga que ha adquirido nosoio en la Isla de Cuba sine <n de Puerto-Rico, en Paiiuiuá, Chile. Lima, Ecuador y domas 1*-públicas bispauu-aiuericauas y eu España de donde los jiedid son nemorosos.
Sirve para curar el mal veuóreo, por envejecido que ses, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpáticas y todos las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de In mestruuciou, desarreglo de este, y todas las enfermedades del 'itere, del hígado,etc. y demientas provengan de ls inipuioz» de lu laugrr por los mulos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería Lu Central, Obrapia 33 y 3ñ en h botica de San ose Aguiar, esquina A la du la I-ampariíla. hetin y droguería do Jja Jieunion de Caiuin y Surra. calle <ie Psi.-m T, besa y es todas lu: demás hoticei.

c.
JACETIN ttSLlttiOHí).
Vié it- a.—8»n Luciano presbítero y mártir.
A lemas se menciona boy al martirologio a los Santos Julián obii p 1, Ciato diácono, Fél x, Geuaro tod. s mártir. », Crispía y Nícalo y Cedil y Adneo obispo), Tean preibitero, Teodo« ro monje coufesorer, Kmtigerna viuda.
FIESTAS EL SABADO.
Misa) solemnes.— Eu Santa Teresa la del Baeramento 4 las 7, en la Catedral la da teraia 4 l-s 8J. 4 la S-utísims virgen najo las advoe c oues y her» de costumore en t idas las iglesias.
Salve».—Eu 1) Caralr.l, la Morced, Sai t- Clara, anta Ca-talina. Ursulina, San Franciscc, Santo Do nu gn, San I idro y ] en t .das las Pa. tOqula- 4 la bora de costumbre.
Córte de María.—Día 8 de Enero.—rjoirespcnd« visitar 4 | Nuestra Señora a Purísima Concepción en San Fojipe, can Francisco y Sauu Clara.—En Guauabacoa4 la misma iraágen, I en San Francisco ambas privilegiadas.
ti a starti A Y <»« liNEK».
8 iicic dml en coiiittiidilu de Dilitso B oudtx y cp. ds Cúrilentu «11 nqiiliiiiéivn
En virtud Je acuerdo tiiiido en Junta celebrada eu 30 del próiini.) pasado ss 01 a 4 los Sros. acuionistes lisíala te reunión q ie dcbeiA tener lugar en la Habana A I.» d icezl«l di« 19 del corriente, calle de San Ignacio númeio 110, con objeto de qu« l» comisión nombrada - ó cue itz ciu el pPuyeci® de ls escritura de venta y resolver sobie a guuus oncu-tanciu , qi.o ameritan variación, especialmente «n la couNtiiucion de a hipoteca y graduacieu que su pretendí p ra ch ucalar los pistes, dub éu« .lose asimismo tratarse de la preswutaci. n y «ximou de la» cuentas del filmo uño sucia era tido 10 demás qao corresponda, Eu la inteligencia que la Junta t.rad 4 logar ena.quiera que tea «I número de oouui rreute», recomendando») que jps repl'jseu-tacion«) ageuas llenen la» formas lega as requerida».—Cárdenas ; Euoro 2 de 1870.—Los liyu dadores.
PUERTO DE LA HABANA.
Stiirn-íns itcíiin-uts.
Dia 6.—De la mar cañonera nacional número 8, su coman« dante el teniente de navio D. Luis Fery.
De Nueva Or.eans y Cayo Hueso, vapor americano Lavaca, capitán Galt, toneladas 499, con afectos 4 Lawton,—Pasajeros 15.
De Nueva Yode y N-s a r en 8 dias, vuper Ragt«, «»pitan Gretna, toneladas 1361, con efect is a Drain.—Posnjeros 25
De S.Johu en 22 día , bergantín inglés Maggie, .'apilan Pe Dingt ra tonelodss 228 cou cortes 4 Moil.
De Liver| ool «n 57 diai corbeta esjañela A fredo, aspitun Arriatidsaa, tonalad s 262, con efectos a Ln tv.olon.
Dj Montevideo y Matanza- en 73 dies, bergantiu español Francisco, capuan flier , toneladas 292 con tasajo 4 Trecha.
De S. Jonn.n 16 diai bcrgauttn inglés r omerced, capitán Mac Bride, t-u dadas 339, con e. ríes.
ütili-lus
Dia 4.—Para Nmva Yuik grieta tmiricaua Ricardo Barras. Para Cayo Hueso vivero »merioauo C tilos Rarry,
P«ra Prto/.ira o.a bergiutin am rioano Alexandre Mi ke. Para Panzasoln goleta americana Cbiioe,
Para Nveva On aus gelata inglesa 3alvador.-Para P.rt and borga- tío americane Gmandale,
Para Layo rtueso vivero americano ularka.
Paia Ligima fragata españrla Jo-efa.
Para 8. la Grande bergi-ntin inglé- Protcu».
Para I la de ombrerò [Autiila tngleaaj barca rusa T.ñtí, Para Cayo Hueso vivero americano Maiy H. Boy».
Vléraci 7 <lc Enero de is70.
ÖAOETIN.
Oran niática del
Teatro de Tacón.—Lu compañía lírico-dra-Sr. Gaztambide tita de enhorabuena. El marte* no obstauie ser dia de trabajo y de haber sucedido á tatito# de fiesta, asistió uua numerosa concurrencia á la que para su troche diapuso' Y no es esto todo: en los palcos habia uu considerable número de señoras tau bellas como elegantes. Mejor para la empresa porque subido es que donde van ellas van ellos.
Y cuenta cou que el espectáculo ofrecido, si bien ameno, no pertenecíu al número de aquellos que excilt a eu sumo grado el iuterós y la curiosidad del público. La zarzuela en dos actos: ¿os Amazonas del Tormcs, no presentaba mas atractivo que el de caracterizar á la tra-vicia y revoltosa colegiala la Sra. Z tmacoii, de quien por iu talento dramático puede decir»« que tau buena es
Orden de la Plaza del 6 de Enero de 1870,
Servicio para mañana.
Jote de dia, el Sr. Coronel de Cazadores á caballo j de la Reina D. Francisco Ramírez y Martin.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 6.® Batallón de Voluntaries.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe compañía de Voluntarios del misino Barrio.
Patrullas, segundo escuadrón, segunda seecion de I Voluuiarios.
Visita de Hospital y provisiones, Capitán Don Leopoldo Díaz Valle de Artillería de á pié.
MéJieo para las mismas, U. Joaquín Laudo de Artillería de Montaña.
El Oorouei ¡ourgeuto Mayor, Villalonga.
VAUIjÉ'A
JadvbG-—Ut> 6 ai* «11 el íSftiito Angoi.
Idem.—Do I 1 ú 12 on Guadalupe.
Viórues.—Do II ú Ivi «u .Josuh AJarin.
Miércoles. Lu eí Santuario de Ktgla.
SAbadj.—■ J'Jn la Cana Consistorial do Ídem.
Domingo.—Do L l a 12 ou la Sala Capitulm Vjem-—Do a & i) eu Joaus del Monto, ídem.—Do rt Á y on ou i a Beneficencia >uieH.— Da rt A W on San Nicolás Idem—De 11 a la en Beion.
Martes.—De rt íi y en el lOspiritu ttauto.
Idtnn.— Do II a 1 ¿ eii el Monserrate.
Miércoles.— Do II á 12 on o¡ Corro.
Idem.—Do II a i'¿ en Uarra^uao, iglesia do! Pila* f/ir.uituuoos ci. fímatid.—fnmer diHtritu.—Don G TÓnlmo Goasalet Crespo 29. —D. Mariano C >mas A-rargura 51.
Stunnme tlmriio.—Don Do.amgo Caballero Picota 60.—D. Julián Cérdova Lila 46.
Tr.rtítr Uts¿r>o> -G ios. D. Pt-dro R \f. Salud 77.—D« M euel Kívuí Sao Rafael 92.
Cuarto distrito. — D. Bernabé Corres Amistad 85,—-D^. Pablo Foruaudez MtlojaOO.
h¿tniuoi¿iMLriiit.—No haoieud04uCimero suficiente de facultae ivos cou quien ilteruar, proitaraservicio ol primero que ae pro^ neute.
(%is 'Mtnrni dn Dfimr,nUs.—Diputado para oJ presenta an-t Dr. D. Francisco Campos
UosjiUalfis Uet dan Celipe yiaitciauu y <ie Sun maro.-nspecLoi lt» íes. — i«II rtr.	. i»i*N Pedroso, vocaj de ia Jun
a M u n i c i p a 1 d o C a r i d a <1
Asilo da Sa/1 José. —Taller general de artes y oficios.—Inspector de mes, ei dr. vocal D, Blas Pedroso.
licnl (''lúa da ¡ t * un tice ii G t.<	\lo tr.rmdud.— D pulai O de
mes el Sr.D« Anselmo González del Valle.
lisul Cnsniia AliUtrnaidd.—iJiputaatis de mes.—Lun señora» O * Mana -lo los Dolor»n Gastón do l'avira y D 66 Goncepcioi le la Lub -ie Gmdeuas.
^LIBROS Jfi IMPRKÖ08.
PÜÜLICAiilÜfi Íí4 T£H£SANí¿i
Manual de la.Contribución industrial y de comercio de lajísla d
Cuba y guia del «touíribuyeute: coutieuo.
l.°—Instrucción anotad» de 26 de Febrero de 1867 y tarifas lara la exacción de este impuesto.
Y2.°—Historia, logislacioii, cementarlos y reglas para a ‘láctica do o ia contribución eu la Península por D. Manue Alonso y D. Antonio Cereceda Jefe de Administración el 1;° y de Negociado ei 2-° .1 la Dirección goueral do Contribuciones.
8o vende a “veiuto roaies fuertes” en la Papelería de don Manuel Preixa calle de Mercaderes esquina la del Obispo’
Le sobre retiros»
LECCIONES FAMILIARES
Páginas da la infáneia y la adolescencia.
POR D. TEODORO OCERRERO. •
Este libro que acaba de ver la luana sido declarado ¡texto de,lectura eu prosa para las escuelas superiores y elementa les de ustruccieu primaria. Contieno uu curso co opiato do educación eu la serie de Idccioues q io ofrece á los unos y á los adoles seutes
La Propagan ia litor.iria ostí encarga la de la agenciado jal* obra.
8e vende ó cuatro reales scncios ou la cae de ia Kubana uüna.lUOj/ en las libreras lo CiiAriaiu, El Iris, Isa Cru» Ver-ie y La Principal, lina docena do'ojemplares, q^4f uu ciento
En lo mterior, cuatro rs. ftes,, la docoua, ciuco 4pesos y ei «noto u$4U,umitiundo los libros francos deporte

A .POR*;.1' < ivmvuko
vitporcs Np iVioliM le la cobiti del ^nr.
ISLA DI. 1MI\U.S
Viiiun “!%in*v«i H iibuiio.’'
Capitán Béstar*
Saldrá de batubaió para Nueva Gerona todos los juéven después de la llegada ^el tren general de pasajeros ¿de' camino do hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gorona para Batabunó dirpet mente todos los domingos »•'medio oía.
Lo aertpiwdiai los Srcs. Costa y eorap
Vapor Velo#« Cuycro.
Sale de Cárdenas p.\ra Caibarien los d »mingos después di la llegada del treu de la Habana, hace escala ou la Teja, Ganlisa, Sierra Morena, Las Poaasy Sagua, llegando al punto de su destino en la tarde del lunes, dedoude sale do regreso los miércoles por la mañana, hace las escalas indicadas y entra on Car-donas los vióruos antes de la Nulida del tren para la Habana.
Vapor ^ p tífcof ricntucgofi
Capitán D. Constantino Insut.
Vii|»or español Muevo Al iucikIui c».
Este vapor salo de la Habana para flagua y Caibarien lo? jueves á las llde la mañana, llega á Caibaríeu los viéruos p<»i la tarde, sale de regreso el demiiigo después de la llegada d« tren, hace escala en áagua V entra en ia ií.tbaiia los lunes po> la mañana.
Admite carga pura dichos puntos los miércoles y pasage-ros hasta la horade su salida.—Se despacha callo delBarutiIU 7.—Mamerto Pulido
VAP0RE5 DE TRAVESÍA.
4U»F«KS(A DK VA »»OU fifîv t fii'JM f oetus;»* sí«: ».an Arv’rit » a» V MtiNO G S'il «MAO
Oepiteu. Liovet.
V it i.-.-i	, ti
VIA,J JC A MAN THOMAS POK Kl.
SANTO .DOMINGO.
NOIt'I I I
Ferroeun ll de la Huilla de lu liaba uu,.
No habiendo tenido cf.cto la jui ta general 4 qn» ae ( ¡tó opot* tui ameute por li-ltx do a-utenoia d.- O» su-lu» nao.hatio», sa cunvuuz d» DHtvo 4 loa Sr.». auctun »ta» par» el JO ne Enero ptéxiino 4 la» duce del dia » la mirada d -I Hxumo. Sr. Pia»idente edle de 1' s Oficina numere 13, para fijar a emidi d con que a« b» de contribuir 4 lu» gaato» de m guaira y « agir ire vocale» par» a Oiiectiv. ■ lviriieu io»o qua ne celebrará 1» junta, cualquiera que Se» ei numero de I-,» ooucurr.Ut«-, i eguu dicponau loa estatuto» de 1» Cutnp.û a,—Hab «na y Diciembre 31 u» 1869. —Carlo» N.varietey K nu.y, a creUrto.
Banco liiilnst luí
L» Junta D reut va d» esta empre- a < n -esiun celubrad» hoy ba acoidzdo que < o iu» utilid.de» liquida» ebteutda» en el »f'guu-do a.uusir - del aúu «c ual, hecha» la d-'éuuuion que pata e f u do de rcsoiva previ, n-n lo» entatutu» y las dem»» que»« han creído couv«uieutc8, «o rep.r a a io» Sres. aucioniii.ua un dtv.-dendu de aei» y tn.diu per ciento »ubre ei capital luoisl. Dicho» Sra». podran pn lentar.e desde el día siete del me» ei.t aute eu la» oficina» del Banco, »a le de la Amargura nutrí. 3, s peroibir loque respectivamente le» toque. u la iudraada di. tnbuoiou. Ha-b»n» 31 de Diciembre do 1869.—Pedio G. Lloreut-, Secretario-
Sociedad general <lcl Crédito territor tul
Cubano.
Se convoca 4 lo» Sres. nccionista» 4 Junta general para el dia 11 do Enero pró iluto 4 la una de la Urde en el escritorio de laSudieéai, ualle ue Man Ign-cio numero 26 ora el objeto de eligir le» porsenm con que ña de terajlet.ue ia C miatou ii-qlnüadora y loa oupientsa neocsiriOff de iuatrnirae del estado de la liquidación y por. acordar le» ítem,» reianvo á e-t»; adviniendo»» que »egun el i rtieuia sé lmo del »» ta • e nqu dea on, I» Junta »« oou»ntuira cualquiera que aea el numero ue loa «ói lio» que as »tira.
R.
Rabana y Diciembre 28 de 1889.—El Liquidador, Rafael Tunee».
Compii Aia del (ferro carril de til utunzai.
Poi disposición del Sr. Pteeidtnt sa convoca 4 lo» Sren. accio uisitt» paia una jui.tt fonerai - Xiiaordraai ia que deLe veriLcai-»» el 16 del pioxiiuo Enera -i i.» 12 de Oía eu el «alón de »< » o ue» dei paradero Gara s, »ando el objeto de eu» conforme ai ar tu-u.u 45 del lieK'.monto do tu Corapuñi», tratar -le la aprobación de ara-ramones acorch d-s eu la» se mué.- de Iñ d- Kne-o de 1863, eu »u nto u in cuutidad del empréstito de 300.696 bra» rsicnina» y de 21 d« Enejo de 1864, ou cuanto al objeto n ver.amu uel ni,»mu empie»,ite, reguu lo ui»pue»t) ( ur el Exorno-Sr. Gober alor Superior pontico. Dab.eud tratan « también de le» demás pmt cu ato» que comprendo ta resu utdou dictad» por . K. eu 16 uel coment - lusertz eu a Gao, 11 d, .a Haban» dol 18 en euya Junta tu nombrara un ve al par. la D.-leotiv«, por beberse escurado uno oe ios seno . » suc o-, elejtdo eu la sesión de la general ordinaria que se v.i ti,:ó ul 19 del que cutaa.—M t iuz.h Diciembre 21 de 1869.—Joso M. Casal ce cretano.
Kinptcsit Ue almacenes <ie »1 « pósito creada por Jlaceiiiludoe.
La Directiva da est» empresa ha acordado cobrar 50 c- nt, vo» de p ao por -1 ttimaueuage , e as csj.» d aZúcai uoe se depo rara estos aima.-enes desee «1 1 ? ds . ñero de 187 Continuando
legU'-Q eouio ba»t aquí, llubuiia Diciembio 23 de 1866._
El Aoimuistiudor, Manuel . e Aloiina.
ORDEN DE VIA.IK.
18.—«sidra do la Habana 4 las 12 y llegar» (Nii'riIu «i ■20'—	»	Jo Nuevitas y llegará u Uihara el 21
21-—	„	do Gibara y llegara A	Baracoa el 21.
2j-—	„	de Baracoa y llegar*	4 Otilia o: -Jg
23.—	.,	de Gnb» y llegara 4	Puerto-JJlttta < I-.5.
2Ó-—	„	do Puerto-Platu y llegar* 4 Mayai i ec	ol	.i
20—	„	de Mayagñei y llegaré * Agi.adíllttel	-i
26.	—	„	de.’Aguadiilu y	llegará a Puei to-itico el	2	.
27.	—	dn Punto-Piro	j Ifer-ar* 4 Sau Thoo h	-	-.i.
ttl-J J ORNO
2.	—M.ldg de San J honrar ; llegar* « J-neit-. Kin,
3.	—	„ de Puerto-Rico y llegar* 4 Aguadillo --i J
4.	—	„	de Aguadilla y	llegará * Mayagiíe! el	i
5.	—	„	de Mayagúer y llegará a i’nerto-PUt«	ol
6.	—	„ de Puerto Plata y llegara n Cub» «i r.
9.—	„	de Cuba y llegara 4 Itauico» el ti.
9.—	„	de Baracoa y llegar* 4 Gibara el 10.
10.—	„	de G i hura y llega 4 Nuevitas el |i
11—	..	de Nuevitn» y llegaré 4 la Habern «I	|;	de mac1
La carga so recibe do» días antes del de »«lid« Ctmsiíinalarios.
Nnevna», Sres.Manuel Márquez y Cí—Gibara, Síes L-ras-ría Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Alones yLlttbí.—Cuba «re» U. Hermanos.-Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—íiayagñ,, Sre». Gutierre» y Blume.—AgttadilU, Sres, Atnoll, Juüj y <!"-Puerto-Rico, Sres Carocena Jriarte y Cü—San Ti im-.k “t » I , y n*
'vtro ovt '.»-rrivAS.
Socioila.-I «tul Gi'éilit»» m»re«ulll ó Mitlu-trlal - de córoenai «<i litinul.icioii.
Cumplieiid > con lo acordado puf los Sres. ac-.ion sta» eu St-sion de 24 de Oatubie ultim-, y Lru.edo *1 balance geu«ial «l 31 de D.eiombro se I ■ couvo- a a Ju, tg.-n, i»i p.,a t d -mingo 46 -Lt corno le * la un» de la ar i- e t ia cesa numero 11 alie R)al, u fin de que impueat, s dol «. t do de ia nqiiiilaclou da * Soutedud, acuerden lo que tengan pur ma» conv-raiento para lu t.iminucii n do ia misma en vi t > do lo poco quo q i,» p» -diente do le-luac ou,
Ceideira» 3 a Enero do 1879 —La Comiaiou liquida or,.
So recomiend 4 t-do-- l is depos tantas ou t u -uta corriout--, Caja do Aburro», con y sin turaré , asi uum * m, aocrautst t> y domas pi-raouas que nu hau acud.do a liquidar usunt- » con < a-* Sociedad, lo veiíquon a ia ia m yor bievoua , puta siendo uo ca iinpoi tunela ios quo q isdan peudiente», ia.oa la Comi-iou iqumaJora termiusrraa 4 .or p»»ib;e antes de la Juina qua ptóziv mímente Jobo coiobraiso.
Cárdena- 3 de J-.ncro do 1870.
Com itñln «leí leii'oinrrt cutre C oulurgos-} Villitclara.
J i-puoato por ol art. 23 del Rog’émento do est Compilili» pitra quo ul dia 5 de Enero »e celebro piocisalñoute Junti general ordinaria con cualq ,ior» qao rea *1 nuni-r., do sót io» quo erra-curran, io ìocuoroo a io» r-r. interesados para quo a lus 12 do la mañuuu dol --zpiesaoo di» dol uiio entrante ¡o siivuti asistir a la c -a uum. 124 do a Callo do Compostili., don io tundra lug r-ol acto, un * iella r union So proci dora adema» nombrar Prosi--dente y un Vocal de » D .ect va. Habana Diciotnbra 16 de I860; —Et boero Latió, Podro Fi-ruaue-z do Cu.-trt.
4'oiiip <> tiimucciics y Baticu «le Sun José
Autorizado compountcmeuto por lu Juutu Diroctiv» do esta T.mpiuca bt go srbo. 4 loa cr ». Di-poHitaute» y al pubnuo on g-n«ial q le »o rebaja el pruclo do tarda para ol n!m,conugo de cuja» do aificura cuatre teaies fier ter, coutinuando ol siguro corn- b*Bta*q d, Haban» 9 de Diciembm de 1869.—El Admiubr trador ue iuo aiinacour», Matia» Campus.
JÍÜIÍ
parala cobranza de la coutriblioioil indll I Cruz ó. 'leu.rifo, Jaon, tíalamauca, Burgo», Vuliádolid", Jé ti ¿rial y de comercio eu esta Isla: bállaae de |	Caravaca, Oí«»«, Jim», E»p¡nard«, i
venta en el despacho de esta Imprenta á dos íes rías el ejemplar
Sobre Madrid, Bareoluna, Valencia. Cartagena, Alicante. Murcia, Sevilla, Malaga, Jorez, Cure.ua, Santiago «io Galicia Ferrei, Vigo, POntovedra, Padrón baota Marta d-Ortig uelra, Villagarcia, Ktvadeo, Vivero, ©reuse, Oviedo, Canga» .¡o Oni» lnfiobto, Villaviciosa, Kivadosolia, Luarea Pruvia, Cudilloro Sala», Candunco, Cangas do Tineo, Grado, Gijon, Avilo», can tauder, Villaprosonte, Torrolavoga, Reynora, Bilbae, 8»n So baatian, Pamplona, Palma de Mullurcu, ilalion, Ibiza, S«nt
y"’
ola, Juanita, Mazarreo, ©rlhuala, Hoilu, Albacete, Huélva, Oóidova, Granada, Carmona, Ecíja, Utrera, Ayam rate. Auto-quera, y Sau Foliv do Svtx.tls, ia giran eu todas canti dañe» y a corta y larga vista, celie do Cuba núm. 88. entre Tenieulo Rey y Muralla-.
J, Demostré y Cp,
CoinpnAiud« uliiiacituc-i <!<; li e giu ritmico ucl co me trio
Pur «e ardo de la Juma Direotiva se convoca 4 la Geueral de Atc oun ta» par« ormarle» 11 de Ruoto pióxi.uo eu la case calo oe Me canore» iifimoro 36, a ia» noce do .a inafiaue para ti«— iar do los asunte» s-giti-nti.t
Primero, para to» «tect » reglament-tios.
■So uudo, para la oleccion do Dinc-ur.
Tòrcerò, para dur eoenté de vortoe ar.- g os do intere» para la Comprata.
So udvinte quo seguii al artici lo quii te del R> elemento le qua acueidjti los concorrente» tundre debido cfoctu y cumpli-miento. Haba- «31 do Dieieuibre de 1869.—Ei Duecttr iut«r.-uo, M guel Antonio Herrtra.
Por ntu rdo de la Junla g neral extraeidlnar a de osta f'ccba »ereb^ja ei prec o do t-r fa pura e: a macenago oe sajas de atftcsr ucuatioteae» tuertes c.mt nuando oi segura eoino hastu equi, lo quo so aviaa paia conocimiente generai, liahaaa 7 de De cietnbro ae 1869,—Ei Direeter ini * Miglio Anteme de Hi ri ere.
LIVTmaiONLb
GRAN TEATRO DE TACON.
Tercera función de abono par» ei itibade 8 do Enero de 1876.
S< fioia ítajuaroii.
Se [ ondr.. en i » rene la «uiz tela en tro» acto-,
< anipaiione.
- T,m	—-nrjmi-
IMPBJfiN’J A DEL yOHIEUNf»,