rm
Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidenta ee ha servido señalar para que tengan efecto los remates el dia 4 de Majo próximo a la una de la tudu.en la Sala ü .. pitular ante la Comisión 2. p con arrégle á los respectivos pliegos que se insertan jí coutinuaeiop..
L# qué de órden óé S, 15. se pní>!iciv'pár<t general
conocimiento.
Habana Abril 1 (i de 1S70,—El Secretirio.—p. I. —Rafael de Aragn,
(Lis pliegos de condiciones íb publicar, ii oh ‘a 'lacer. del gl dul corriente.)
No habiendo teuldo tfectj por faltide licifcidores el remate del arrendamiento de las ensillas del mercado. i¡e Colon números, 4, 5, 6, 11, 28, 30, 31 y 32, 33 y 34, 3o, 37, 38, 44, 45, 40, 5L, 52, ‘>3, 60 y 63 y 64/ e! JáxcinSr. Gobernador Presidentes-- hi sorv. ¡o as-j¡a!i,r de nuevo para su ívniits el dia. 4 Mayo á la Una do la tarde en la Sala Ca Comisión 2 'J con extricti suj.cioa al'pliego de roí-dicion- s que su niseita á continuadoil,
Habana 30 de Abril do 1870.—E! S.ecret Castellanos,
[Ve««'o pliego de cou iicioiw publicado ! Bi di» 8 de iiaiío último].	„
del entrant i adular unte la
tarlo, M.
G,
En el expediento de apremio seguido á D. José Hernández Hóvla en cobro de novecientos noventa y cinco «sendos doaoientat mdésímta, por aleuda de contri-bastonea al Kstádo y áeste Exorna. Ayuntamiento, se ln resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, H remate do la casa número 83 de la caito ite Luz,, avaluad t por oi tasador D. ,l-i ó Maria Durane.! Canti la i i« 22300 escudos 680 mi ó lim m.
El acro de referencia tendrá i ga • oi dia cinco dei próximo mus Je Mayo, e i-ta-8 i a Cap.iupar ano ol Exento, é X¡m t.'Sr. Gobernador pulitici» Presidente, u > $diiityiéiidq.«e proposición m-mer de los dos tercios -lo la tasación,
■llábana 5 de Abril do 1570.—101 Secretario, M. Castellanos.	- -
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de coudiidouos bajo las cuales lian 4« subastarse los suministros de leche, víveres y huevos, pava i-l Hospital do 8 o Felipo y Santiago, ol Eximí >• 8r. Gobernador Presidente se Ira »vivido señalar para ijue tengan efecto los remates,, et lia cuatro de Mayo pitísimo á la uñado la tarde a me la Comisión 2. 53 con arreglo a los respectivos piiugoa quo se intonati á contili nación.
Lo que de ordi ti do S- E. se anuncia a¡ público para g-neral conocimiento.
Habana 13. de Abiil de 1870. El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliego» «lo con i vi-mis so publicaron cu 1, (liu-uia del leí eorrie le ]
19
£u$i| tic Beneficencia y 9|utct'ni(la<!
Junta de Gobierno.
Secretaría.
En virtud de lo acordado por la Junta tle Gobierno de esta Casa, en la sesión ordinaria que celebró el día 20 de Febrero de I86S, se vuelve á convocar en la Gaceta oficial a las peisouas que so interesen en adquirirlos EOlares que posee el Establecimiento piadoso, ubica dos en Puentss Grandes y perienecicntes á la estancia “Santa Catalina do Buenavista,” que fué propiedad del Pbro. D. Carlos Sánchez,- con el fin dé que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaría, sitjrwda tn el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de loe terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio asigna lo 6 cada adiar en tasa cion por perito competent-, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, conforme á lo ya qtmneia* do repetidamente en el propio periódico con focha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1867, 80 de Enero, 6 de Marzo, 15 de Mayo, 28 do Junio, 26 de Agosto, 9 de Octubrey 11 de Diciembre subsecuente, toda vez que por falta de lidiadores, Su convino en que aplazada la subasta para época mus favorable, se hiciera, sin embargo, nuevo llamamiento de postores de tiempo en tiempo, con objit> de someter las solicitudes ú la deliberación de la Junta expresa la y procederá la adju litación según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado e.xpido la presente en la Habana á 29 de Abril de 1570.-—El Se.To-tarlo, Luis Ohver,.
Batallón de Ingenieras.
Fiscal.
)on Miguel Muñoz Delgado, Alférez de la primera Compañía del Batallón dé Ingenieros y Juez Fiscal.
Hallándome actuando en la causa formada pava la veriguacioa de quienes hayan sido el autor ó autores e la muerte causada á D. Vicente Dáuuii, vecino de i Habana eu la noche del uno al dos de Febrero del resente año en la calle de San José entre las do Gor-asió y calzada deGaliano/ y usando de loa facultades uo para estos casos conceden las ordenanzas a los odíales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este pri-aer edicto á todas cuantas personas puedan dar rtlzou el delito que se iuvo.-tiga y sus c msecueuJiss pira ue se presenten á declarar en el Castillo de la C sM¡tu i, abellon número siete, en el preciso tórm no (le treinta ias á contar desde la fecha.
Cabaña 29 de Abril de 1870.—Vto. Bno.—Muñoz -Por su mandato, Juan Santa Cruz.
Hospital Militar «le la Habana.
Inspección
Debiendo procederes, por disposición del Eterno. Sr. Capitán general, á la venta en pública -ubasta -1« nueve burros y cuatro burras pertenecientes á- esta Hospital Militar el dia 13 de Mayo próxima á las doce no su maíiatia, se anuncia al pública para conocimiento do las personas á quienes pued i convenir su adquisición, eula inteligencia d-e que las proposiciones bau de estar arregladas al pliego de condiciones y modelo que se insto tan á continuación y han do ser presentados en esta Inspección donde tendrá lugar el acto de la subasta,
Habaua 13 de Abril de 1S70.-K1 Comisarlo do
uauiuui tel uu — —	» * «	-	------
luerra Inspector, Francisco Rui?, y Ferales.
V»t*e el plugo tle confitti» ne«- publicado os a (Ja tati
.	-....i pingo
ota 17 del curt,ente
del
Subiii'Micccioii <lc visiliiucla «leí re«:i»ni>-
ciiiiienio de buques.
Don Andrés Vidal y Pere/, natural de Galicia, lia «presentado al Excmo. Sr. Gobernador político por ouduclo del Sr. Brigatlicr Gobernado.' do Matanzas en alicitud de un duplicado de la boleta de' dosembai co,-ue bajo el número S846 la fué expedida en 28 de No-iembre de 1866 como pasajero de la fragata Gertrudis, rooedeuto de la Coruña, por haber sufrido extravío;
S. E. en decreto de 21 del actual so ha servi tu. uooe-er ásu petición, dispoinntdo.se deje sin cfectú aquella.
Habana 25 de Abril de LS70.—José M, Crespo.
Doña Isabel Murro de Marques y D. Buldoiue.ro Marques, han solicitado dul Excmo. 8r. Gobernador Político un duplicado de las boletas do desembarco que bajo los números 1994 y 2019, lian obtenido cu 17 del actual para Cárdenas, como pasageróp Je- vapor correo Antonio López, procedente de Cádiz; y 8. E. til decreto de 19 del corriente se haS-rvido acceder a su p- tic-ion, disponiendo se dejara sin valor ni efecto las extraviadas.
Habana y Abril 29 de 1870.—José María Crespo.
Casa gcucrui «le íáeiueiiies.
Junta de Gobierno. ,
Secfetbr'lá'.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para la subasta del local destinado a cantina un el expresado Asti- , y
usa
señalado para dicho acta el di* 4 del próximo mes de Mayo á ¡as 12 de su mañana en ¡a morada del Sr. Pre» ¿.dente deJU citada Juntado Gobierno, situada en la calló de los Oficios número 70, se anuncia ai público por el término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al expresado pliego de condiciones y modelo do proposición que á continuación se insertan.
Y >le orlen del referido Sr. Presidente, se anuncia al público para general inteligencia.
Habaua 4 de Abril de 1870—El Secretario, Fe-derico González..
[lil pliego'«»® eoHdiciofie» te pubico en’ la Gaceta del 7 dol corriente.]
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el presupuesto y pliego de condiciones for. míl«jp P9*-£J ¡5r. Ingeniero respqctiviqpara las obras .de reedificación'que$ebW.hacerse en los departamentos del expresado Asilo, ■'el'-SrtTreáidéhté de la citada Junta ha señalado e¡ dia 11 del próxima mea de Mayo para que á las 12 de en mañana y en fa morada de Su Sríii., SitAada.ipiJ,a jcaljqala.lqs Oficios número 70, ten« ga efecto fállcitsekHj cóA arreglo á ios referidos documentos que á continuación se insertan/ y eu el concepto de que no se admitirán proposiciones que rio’ ratón en un todo conformes con estos, y solo en el caso de resultar dos ó mas iguales tendrán lugar pujas á la llana por espacio da quince minutos, adjudicándose la subasta á favor del que ofrezca mayoros ventajas.
Y de órden del 8r. Presidente sa auuneia al público pira general inteligencia.
Habana 9 de Abril de 1870.—El Secretario, Fc-derico González.
Adiniiiistración «leí Depósito Judicial «1c esclavos.
Encargado únicamente D. Manuel de las Cngigas y Sotolongo del cobro á domicilio de loa alquileres de Jos esclavos del Depósito Judicial do esta ciudad y del délas (J m ¿croan. *, ¡establecí los en el edificio que oea-i pa el Asilo de San José, en el Cerro, lo bago presente al público por este medio y eu particular á los que tienen tomados siervos en alquiler, á fin de que lo tengan entendido, asi comoque txlos los recibos para dicha cobranza lian de ir fírmanos por el que suscribe, sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana Abril 25 do 1S70.—Serañri Massana,
Regimiento Cazadores á (teina.
caballo «le la
Fiscal.
Don Salvador Martínez y Posse, Alférez del 4. ° Eb. cuadron del Regimentó Cazadores á Caballo de la Boina y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de estap'aza. Hallándome - instruyendo sumaria en averiguación dol rolio á mano armada, hecho en la persona de D. Manuel Díaz, que fuó asaltado oa la madrugada ddl dia veite y cinco de Diciembre d« mil ochocientos sesenta y nueve en hr calle d«i Prado fíente al estabíeci.miento estátuario, por uü hombro blanco y un negro, el primero de eitatura rcgular.-trabado, con rifóte, en manigua do ( amisa y con sémbreto de jipijapa, y el segundo alte, delgado, en nlangas de camisay sombrero de jijiija-pu, habiendo robado á diefio Diaz tres onzas y media en oro, y el reloj cóntm leontina del anismometal, y usando de la jurisdicción militar que el Regente dól Reino tiene concedida eu estos caspa por las ordenanzas a loa oficiales del ejército, por este torcer edioto Hamo, cito y emplazo, á los personas que puedan dar razón del hecho que,se, investiga y sus circunstancia», para que se presenten á declarar en está fiscalía,'sita éu el Cuartc'l de Dragones, callo del mtsmo nombre, fijándose y pregonándose, para que llegue á conocimiento’de ta.ies en eicual ñon-ce lo diez diás do téimino contados desde la fecha.
Habana 28 de Abril de 1870.—Salvador Martines y Posse.
D, Eduardo Fernandez de Asaas, Teniente graduado, Al feraz dwi cuarto escuadrón del regimiento Cazadores á Caballo de la Reina y Juez Fiscal nombrado por «I Excmo. Sr. General Gobernador de esta Plaza. Hallándome actuando eu la sumaria formada para la averiguación de quienes hayan sido los negros desconocidos autores del robo á mano armada hecho eulá persona de D, Fernando Lara en la noche del 27 de Diciembre del mi j 1869, eu U oaile del Rayo entra Zanja y Dragones, por este edicto llamo, cito y emplazo á las per» sofius que puedan llar noticias del hecho ó sus autores, para que se presenten á declarar eu la calle de San Mi» guel número 135, tíjándos« y pregonándose por este segundo edicto pura que llegue á conocimiento , de todos.
Habana ¿S de Abril de 1S70.—Edmrdo Fernandez de Assas,-r-José Ramírez.
Don Ricardo Jimonez y Aivarez, Alférez dé la séptima compañía del Bat ilion do Ingenieros y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero del asiático Pastor Mauri, testigo en la causa quOjde órden superior estoy instruyendo contra el asiát^o Francisco Cantm Tárafa, por el delito de homicidio ; y usando di! la jurisdicción IMili-t ir que en casos excepcionales conceden las ordenanzas á les oficiales del Ejército por el presente, Hamo, cito y emplazo por el primer edicto, al asiático Pastor Mauri, señelándole el Castillo de la Cabana donde deberá presentirse personalmente dentro del término de 30 di iá que se cuentan desde el de la fecha, para ratificarse y carearse en la misma.
Castillo de la Cabaña 21 de Abiil de 1870.—Por su mandato. El Escribano, Carlos Jiménez, ■
Celaduría tlel Templete.— Másuero 1.
Primer distrito.
Estando depositados eu esia dependencia, unos gemelos de teutrp encontrados en la ñocha .del dia 23 del corriente eu la callo (la Aguiar, el Excmo. é limo. , Sr. Gobernador político ha dispuesto se publique en la. Gaceta oficial, para que la persona que se encuentre con derecho á dichos gemelos pase á recogerlos á esta celaduría.
Habana 28 de Abril do 1870.—Mariano de Paz.
ATRITA
:<:ina's ni
/ éls V/ W A
INTIÜiiO.'
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiendo ocurrido a est t Tenencia d; Gobierno D. Ramoa Maresma y Viada éu solicit ni do que se le conceda licencia para colocaren ¡a casa número 34 do la calle de ¡a Sacristía esquina á la de la Carnicería en esta ciudad, una máquina d; vapor, horizontal, de seis caballos de fuerza para confeccionar choc hare, he dispuesto so anuucie esta solioitud para que loVvsciuos que se crean perjuj diñados con la instalación de d cha máquina, oourrau á esta Tenencia de Gobierno á hacer sus reclamaciones en M término de quince dias.—Bejuoal3í)de Abril de 157».-El Teniente Gobernador, Arnauí.
f Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfatejos.—Secretaría.—Hallándole vacante la plaza de Director d* la escuela municipal de varonei dol pueblo de La* Lajas, cuyo destino tiene de d°fae¡on ,anual 1632 eacudo» por proceder do la Escuela Normal de Guanabacoa el profesor que la venia desempeñando en propiedad y 408 para alquiler de casa, lia acordado el Muy Ilustr* Ayuntamiento convocar á los profesores que deseen optar á dicha plaia para qu* en el téimino de treinta dias á contar deide el de la fecha presenten *u* solicitud«* en la Se« oretaria de esta limíte Oorporaciou acompañada» de los docuHuntos que acrediten su buena conducta, capaeidad y setyjoioa eu el magisterio; en el concepto de que trascurrid* *ste término no se admitirán solicitudes de ninguna espacie.—Y parala convocación dispuesta extiendo la preeeat*__Oienfuegos 23 do Abril de 1870.-—El Se-
cretario interino, Antonio Alcalá Galíano.
ría de la villa de Colon, á donde deberán comparecer perBonalmeute dentro del término de treinta días á. chutar desdo el do la feoha á dar sus descargos por ser esta ia voluntad del Supremo Gobierno de la Nación.
I íjese esto edicto para que llegue á noticia de todos. Colon 24 de Abril ds 1870.—Abilio Perez.—Pot su mandato.—El escribano, Hermenegildo Mon tero.
Tenencia de Gobierno deNuevitas.—Delegaoion de embargos.—Dispuesto de órden superior el embargo de bieues de D. Pablo Luoio Villegas, veciuo y del comercio de San Miguel de Nuevitas, las personas que posean cantidades, efectos ó valores lie cualquiera clase, pertenecientes á dicho individuo, lo participarán inmediatamente al Sr. Teniente Gobernador: siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición, prohibiendo terminautq-rnente el comprar, vender, pagar, trasferir, oeder y hacer por sí cualquiera operación, .que afecta ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargado?; eu la intelr* genciu de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre cielitos de iofideqcia eu el decreto del Gobierno Superior de 13 de Febrero del año próximo pasado, y serán sometidos en su couseouencia á un consejo de guerra.—Nuevitas 10 da Abril de 1870,—El Delegado, Mariano Soriano.
ilustre Ayuntamiento de Cárdenas,—Presidencia. —Para desvanecer las dudas ocurridas acerca do los esclavos sobre que recae el arbitrio de capitaoiou concedido a este I. Ayuntamiento por el Gobierno Superior político de esta provincia; dicha Gorpqrácion en sesión ordinaria 03lebradq ayer resolvió declarar, que los dueños de los esclavos ya los teugan á su inmediato servicio doméstico ó ya dados en alquiler para el misino ser» vicio, deben abonar 'el citado arbitrio, y que están, exea« tos de su pago los dueños de los esclavos dedicados á los labores del campo y á cualquiera otro servicio que no sea el doméstico.
Y para general inteligencia he dispuesto su publicación en tres números.consumitivos de la Gaceta de la Habana y B iLtin Mercantil, Cárdenas 23 de Abril de 1870,—Saliqud,
í ol • lí • <i Curi li . . • ».
AZUCARES,
Ulmico iufuriorá ."Bi-iilor._.... )
14. buono á superior.......- |
14. florete.--------------   |
14. trenes do D erosilo y Riel
I lien*; bajo á regular.....|
H, 14.	¡4.	4. |
buono a superior.......... ■ A,úo r número 12 T. II. 4o
Cogucho inferior á reguiar iiúrn. , tren común pura morcado
8 49 ['. II.]...............¡ extrangero 4o 8 (i rea-
li. “bueno á superior 10 /ili Ies @
¡4om ............ ---- ---- *,
Quobra lojnferior á regular 12 a
14 ¡4___ .... .............
14 bueno 15 á 16 ¡4...... ..
14. sufiérior 17 .í 18 id--- ,
14 florete 19 ¡í 20.......... I
Comandancia General del distrito Mditar de Matanzas. —Don Laon Puertolas v la Torre, Gabailero de la Orden Militar de Sau Himauegddo, Comandante de Infantería Fiscal de esta Plaza de Matanzas nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
Por este primer edicto y pregón, se cita, llama y emplaza á D. José Maiuer, D. Tomás Collazo, D. Juan Acosta, D. José Collaz», D, Pedro Collazo y í). Tomás Acosta, vecinos que fueron de Santiago de Cuba y que hace algún tiempo marcharon para Jamaica, á fin de que dyntru de tveiuti dias eontidos desde esta fecha, compa-rezeau personalmente en la cárcel de esta ciudad coa objeto de dar sus descargos y defensas en la causa que me hallo instruyendo contra los referidos sugetos por infidencia y sospechas de ser los autores de un escrito subversivo ocupado en el partido de Sabanilla y fechado al parecer en Hiogstm á 17 de Setiembre de 1869; y de no comparecer’dentro de djclio término se sogu’rá la causa y sentenciará en rebeldía por el Coussjo de Guerra ordinario, parándoles el perjuicio que baya lugar sin mas llamarles ni emplazarles por estaf tfsipre "emdo en las Real.es Ordenanzas/ y publiques» este- edicto pa--' que llegue á noticiado todos.—Matanzas 15 de Abril
le 1&7Q.—Leon Gonvídler.-
Tuertólas, Por su mandado.—Juan
Mnscab»4o inferior lí regular.... I * 74 .1 7a J ! i litólo a superior...... )	’ a
h clasor»
CAMBIOS.
MaJtid........................1
Bañador....................... 3 5j £ 6 pg P. Ü0 djv.
S.ntandBr..................... Á7p%P.S div.
Otras planas 4o España........ J
Lióiuir-M ...--.........
Liverpool.......	...... -----
Liverpool pagadero en Londres..
BriBtol..___________—•• ------
Bristolpsgudoro en Lóndrcs.. 1144 415 60 djv.
Ülnsgoiv__________.... -— ----- 1
Glasgow, pusadoroen Lóndrcs- !
Gráríok.................---- -. I
Grenok, pagadero en Lóndrcs. ,J
II unburgo....J. ....-•...... 42¿ chel». por $
[-•aris ..."	........ - ....---]
11 vro.........................
Havre pagad-ro en l’n|¡»...
Marsella_______	....
Marsella.pagadoro en París-----
Burdeos.....______-...........
Burdoos, pagadero en Paris.----! 1 4	60 4[v.
Nuntes........................ i~ 4 qv.
Nantos, pagadero en Purtfs_- ■ ••• I Nancy ......------------- —----J
Nancy, pagadero en Pari»'...... |
Amberos,- pagadero en París.... J
New- Vork.................... I
Boston .... .-*-•« - - - * •••• ■**r* *■
Bji tirooro ...«••	■•••
Baltimore pagadero en Nuw-Vorli
Oharlestou....----......-------
Piiadolfla.—  --- —* - ----
Nueva Orloans ...... -------a.-
Mobila.........................
Portland...... ------ ...... ----
Portland pagadero eu Boston....	Currei cy.
Bangor......................... 9 á 9J 60 div.
Bangor,pagadero en Boston.... J.	<Do.
Providencia.......... «---• -*••• á 4 G0 d[v.
Providencia pagadero en N-York 5 íi clv.
Briito'................. .......
15fistol pagadero en Nt-w Yoik....
W Im ngton......
Wi’miDgtou pagdi? en NeW_Y.nk Moutreal p gadcio en N(,w Yo k,.
....................-—-------
Ilalilsx piigaloioen NtW.Yoik...
Fr»m kfortl..... .............—
Frant k ort psg-doi'n en Boston— J
Oro rspsfroi...........-...... A lf operacioiioí.
-ENouL.S ÜOItKKUORES DE «EMANA
lu eamlito, u Hr.r.un,rn.— i». Francisco Vinnontes y D. Jonqiiin .lim-'iie» y Martillea
Oí fruías -I). r. udrés Loureiro y D. Benito Q A'auguren.
Habana 2 !« Mayo de 1870..— El Sulfilar, Ignacio P« • ñalvcr.
Don Eduardo Acojta y Meabe, Teniente del primer
batallón dul regimiento de Ñapóles, número cuatro
de Infantería y fiscal autorizado por las ordenanzas
del Ejército,
Habiéndose ausentado del cuartón de Jagüey Grande y partido dé la Hanábaua, un tai Acebedo y D, Leonardo Ortiz, que aparecen cómplices en el asalto y robo en el sitio Ingenio Glabelüua, el 10 de Setiembre de 1869: usando de la jurisdicción que en estos o iS03 conceden las ordenanzas álos oficiales del. Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto á los dichos Acebedo y D. Laonanlo Ortiz, sena» lándoles el cuartel de Infantería de la villa de Colon tí donde deberán comparecer personalmente dentro del término de 30 días que se cuetuau desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas por ser esta Ja voluntad de S. A. el Regente del Reino. Fíjese y píógóueae esto edicto para que llegue á noticia de todos,—Colon 27 de Abril de 1870.—Eduardo Acesia.— Por su mandato, Joaquín Regalado.
Tenencia de Gobierno de Santiag* de las Vegas. —Doña Inés Izquierdo lia acudido á esta Tenencia de Gobierno eu s diciiud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de “Gil Blas;’’habiendo dispuesto so anuuo'e isla petición por medio de la Gaceta oficial y por el término de 15 diuS á fin de que los dueños de marcas’puedan examinar él diseño de ia do que^e trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presenten sus reclamaciopes dfiutro del mismo término.—8aiiliagó 2S deAbril.de 18701—El Teniente Gobernador, Aguirre,
Secretari a y Contaduría .del Ilustre Ayuntamiento de Santiago ^de las Vegas.—Debiendosie proceder á la elección de Mayordomo do Propios da e íta Ciudad y su jurisdicción para recaudar todo» los fondos Municipales desde el dia 1. ° do Julio del presente mito según lo pre> venido en la instrucción de’lO de Julio de 1856, se convocan por medio del presente á las pe-sumas que quie» ran di sempeñar dicho cargo «i cual durará por el término de tres años contados desde el mismo dia en quo tome la correspondiente posesión, para cuyo efecto la re» tribucion que haya de percibir so fijara por uno d* los medios directos ó indirectos de recaudación en el presupuesto ordinario, afianzando p ira su encargo un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingreso. El valor de la fianzi consistirá eu dinero efectivo eu Arcas Reale?, en acciones de Compañía según el precio corriente eu la plaza ó en bienes inmuebles, librea de gravamen cuya tasación exceda en una mitad ds la cantidad señalada para la fianza, quedando esta sujpta mléntiqs dure la responsabilidad dal Mayordomo. Las proposiciones ’se harán en p iego cerradu y girarán so» bie oi tanto por ciento que hayan de percibir los interesados, marcándose el término de 30 dias contados desde esta fecha para oír r-itha» proposiciones y proveerlas en propiedad.—Lo e; '.ase anuncia al público para su inteligencia y demas efectos corespondientes.—Santiago y Abril 26 de 1870.—Aguirre,
Don Abilio Perez y Martínez, Teniente graduado, Alférez del segundo batallón del regimiento de Ñápo» les número cuatro, de lufanteií i y Fiscal autori* v zado por las Reales ordenanzas.
Habiéndose ausentado (lo sus respectivas localidades el preceptor que fuó de la casa de D, Mariano Hernando/, tteñor Peña, como asimismo D. Francisco Ca» sañola y D. Secundólo, D. Valentín y I). José Her» nandez, y apareciendo complicados cu el asalto y robo' de la casa vivienda del potrero Concepción de ia propiedad de D. Mariano Hernández, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 27 do Octubre de 1S69: usando de la ju» risdiccion que en estos casos coueeden las ordenanzas ú los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por esta primer edicto á dichos Señor Prña, j D. Francisco Casañola y D. 8ccundlno, I). Valentín y | D- José Hernadez, señalándoles el cuaitd de Infante.
Gobierno político y militar de Matanzas,—Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia.—No habiendo teuiio efecto la contrata del sumiuistro de aves y huevos que se consumen eu los hospitales de Caridad de esta ciudad, cllár. Brigadier Gobernador Presi den te de esta Junta, se lia servido disponer qqe se anuinjie nue* vaménte por 03te medio,'señalando para que se verifique dicha subasta el miércoles’ cuatro del próximo Mayo á Jas doco delíáismo ért SU deápacho.' '	'•
Y eu cumplimiento da lo tnáudadó lo publicó para conocimiento delás personas á quienes pueda interesar. —Matanzas 23 de Abril de 1870./—El Secretario; Francisco Coronado y Delicado,
Iospecoioa de vigi’anoia d« Bejucal.—Da órden del Sjr. JV ni»nte Gobernador se invalida la cédala número 381 del cabeza do familia ID. lísmon Olivera Morales, úatúf»!de esta'Ciudad, edad 35 sñif, Címido, [Morador, vocinp dol ceart u Josas Mirfa, quo obtuvo en esta depondenci» en 19 de Feb.rwo fia por haberla eXtrariáflo, Bbjücil 25 dé ‘Abril de 1870.—MuñuofOÍ-medq.	, il Ja : ■ ' *(• i.. '
De érden dal Señor Teniente G°b|erfVldor se invalida la cédula 791 que en 15 dé Agosto lúltimo rocibió de esta depon» deuda el no caboza de falnllíá D. Joaquín Alfonso Ofürlno,1 fin-tural de Bejucal, edad 17 años, solt ero, escoj’edoi d® tabaco», vecino do la cas» núni. 40 calle do ¡a Sacristía, por haberla cj» traviado sá padfe D. Añgél Alfdnsio. Bijiicaí 27 de Abril ile 1870,—Manuel Olmedo.
Ill ; A D '.t Nili.
AUi’OS.
For auto do 18 de Marzo úbimo, proveído por el estieguido Tribunal de camereto do esta plaza en la primera sección do la quiebra do 1>. £1rttnxjit«co Oarrig» o*» h«*	«JHToYiroa col*
brado poneltquebrado.con la onayoriade sus acreedor.-s eu 21 da No viembio del,año iróxinro pasada, dee|»rand».*¡p lugar là opoqiciou Hécliá ú'diVlio cbn’veVílijpor' Di '.Mánuel * González |Pamáriegaj D, Juan Company, D. Manuel García, D,. Bernardo GalFjas y D., Vicente F«ñ» y asi (piorno por *ut,o d“ 25 dpi que ciusa jiroveido por Sr.’alcalde mayor interino 3o la Catedral po ha mandado poner e» el irosesiorrdé lós bioiios libios ÿ pópelos qfré lo 'fueron ‘-¿cápado
la referida Sra. D.3 María Luisa Ayostoran de Di aero —TTab. baña sieie de Abril de m i ochocientos sosonta—José De w mero.—Por maridado do su tíría,—Mateo Gr, Aivarez. ■■■ t0’'
For este mi soguudo edicto cito Humo y emplazo a d^,, j*,,»« Bueno cuyas geuera os su iguorau para quo dentro de nuevo días so presente en ia-círcel publica 4 descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sospechas de hurto & don Joaquín Díaz, pues ni asi lo hiciere so fu administrará ju< icia v dolo contrario so lo doolarará rebelde y aontumae y por bastanto los estrados da, juzgado para las uotilicaciouss y dam.s tramites del juicio inclusa la denteucia.—Habaua Abril 28 de J87J.— Jjíó Diz y Romero.—Por muududo de su señoría, José A. Purtocar-rero. Y para su pubiicaciou libro 1» presento,—Habana » i oj de 1870.—José A. Portcmarrero.	£ O 3
Por esto mi torcoro y último edicto, cito llamo y emplazo <t don Florentino Cuevas y Gonzaloz, vecino dal Calabazar, ,,ar¡t que dentro de nueve dias so presonto ou la cárcol pública a descargarse do la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto do uu mulo h dou R,mon González y García, pues si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contra rio se le uociarara rebelde y coutumrzy por bailantes los estra' dos del pizcado para las notificaciones y demas trámites del jui' ció.-Habaua y abril 28 do 1870.—José Diz y Romero.—Po“ mandad i do su si-ñoria, José A. Portocarroro. Y para su pur blicaciou libro ia presóme.—Habaua abril 28 de 1870.—José A -Portocairore.	EOS
^ür. 0“t9,mi segundo edicto, llamo y emplazo á Di José lioreuciú Oobell y Valdés, «atural da la Habana, Vecino do la callo de Escobar número ciento cuarenta y c.uco, t baquoro y vendedor ambuiiute, soltero y de veinte y ocho años do odad, para quo dentro do nueve días se presento ou la Foftaleza de la Cabana, de donde tugó á nbtidoar.se do la sontoucia recaída eu la causa quo se le sigue, por h utto do uua puerca á D. Francisco Rodrigues, pues si así lo hiciere se le administra.á justicia y do lo contrario so la declararé rebelde y cintumaz y por b»s. ta, te los estrados del Juzgado para las notilicauiohoa y deinas trámites que ocurran.—Habana Abril veinte y nuoVe do mil ochocientos setenta.—José Dis y Romero.—Por mandado de su Sria.—José A. Purtocarroro.—Y para su publicado libro la pro-«sute.—Habana Abril veiutoy nueve de mil ochocientos setenta. —José A. Portocarrero.	E0 4
Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino dal detrito dala
Catedral
Por ésta mi prfiqará carta do edicto y pregón cito, ilam i y ehipluzo á dou Fruuráco proteo, natural de, la Coi'Uha, vecino de ost», soltero, curpjot.'rj, y Je Veinte y llueve anee de edad pura quo ou d término de quavo fiias se presente eu la circo do ceta ciudad a ,desc¿ii va.iaq do la culaa que le resulta en la causa quo se le sigao po^vagaucia, segure que si sí ,0 bív.ieie sa lo administrara recta y cumplida ja.aem y 4 > lu coutr rio so lo dác.araré rebeldu y coutumiz á incureo cu iai penes ie ia Ley, üiiteniiéudose las uptificacio es cou loa estrados, del Tribuí mil.—Habana Abril veiutoy ocho de mi, e.diooiouto setenta.— Miguel del OaiApillb.—Por mandado de tí, Sria. Manuel 8. iji-govu.	E O 5
Do» Gabriel ¿la Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esta
vlllá etc.
Por asta mi segunda caria do edicto, cito, liamo y empíreo áD tí ratón Rodriguoz do e,tatura regular, color trigueño, bigo-to negro comu de, cuarqnja y seis años de edad polu negro y ero»-po paitt que ón ol término do npcve dias se presumo ou lu Ur.r -col público 3o osla villa é descargarse de la cuipa quo le resulta eu la causa que su lo sigue por insistencia armada contra elpedanou do Madruga dispaniudole. un tiro cierto y seguro que si así lo lii • cú re so le oirá y administrara justicia y do lo coutrario so lo do -clarará rebelde y contumaz incluso en me penas de m ley y por bastante los extrados Je) Tribunal deuda so ia liaran luí notificaciones que ocurran. —Guiñes y Abril veinte y tres de mil ochocien tos setenta.—Cuba s.—Pomaudado de Su ¿ría:—Pedro Plutarco Rentó.	E O 3
si,P¿r esto mi primor odicto y pregan, cito llamo y emplazo á Jon Santiago Mabortey natural de Irlituin, veciuo de la Uab.ua, soltero, maquinista y de treinta y cinco «ño» 4e edad para qui dentro de los nuevo .ias siguientes, se p/osonte ou la escribanía del actuario é ser notificada de la sontoucia recaída en la causa por golpes y heridas a don José Acosta ou el ingenio Angosta y é nombrar deferís«'y procurador para la segunda m.tzncia cju el apercibimiento de estratos—Guauajay abril 36 de 1870.— Manuel H*llid»y.—Per maudado de su señoría, Manuel d, J Arocha.—Es copie.— Mauuci da i. Arocba	E O 4
Dr, D. Antonio Pit Ue Currion,CabaUero de tu distinguida urde» española de Cdrías tercero, Auditor honorario Ue Guerra Jefe ds Administración y alcalde mayor[ cosmU 6 interine ile Guadalupe, oto.
Por e. presente oit®, lia » ) y emplazo a los que so crean can derecho á la herou ia de don Juna Uviren, natural de Val-paruisO, señero, Ue tieiuta y doi unes de edaá y depsniieuto que filé de la c isa mullir cmcacuta y ocho, calle da los Oficios del sabor don ii-imou de Herrera, para que dentro del término de treinta dias oeurrau .i este juzgado cou los djcumeutoz jas-tifieativo». á deducir »1 que les asista cou arreglo á lo dispueste eu les artículo* tresqieatos seseuta.y ueha y trescientas aousau y nueve delsLey da iinjuic.amiento civil. Habana abril valuta y siete de mil, ochocientos setenta.—Curiioa.—Por mandado de su señoría, Antonia Medoza. Y para su publicac ou en tres números conseoutives da la Gacett uliial, libro lu presento. Habana abril veinte y.sietod» mil oehoiient s saturna.— Auteuio Mandeza,	Je O 1
Per este mi primor odiota c«e, llamo y ompluze ó la parda Delores V.illenueva á don Riuou García y u don Miguel Lepe/., la primora natural de Bayamo, seitara, y de veinte y siete años y el último de Galiaia. sastre, casado y de treinta y sois unos, para quo dontre d > nuevo dias se pro» su le un ia osiOoi du «ita capital para averiguar la faleeditu cometida al bautizarse uti U ca»A do Maternidad ol uino Ramón Miguel, hijo do la osciav t Rosalía, ciertos do que si asi lo h Oleren ee lo aimimitrara roo ta y cumplida justiei» y da lo eoutraiio se lo deo,arara rabil de: y cenlnmaoos en'inourso ea la panado :a Ley y par bis. tantos ¡os estrados del juagalo, para lis tramites que eourrau.— ¿abauia y Abril vainto y siete de mil ochoaieutoj:sateuta.— —Carriol».— for su umidado,—Joaquín Abiuza-
E O 3
puestas por virtud de I* 4ecJjr?lorÍx 3» quiobra.—Habana 29 de Abril dé 1879.'—L. Agustín Valerio. 1	A 3
El-ocñoi alcalde mayor de esta ciudad y su partiad júdi» cia1,.por puto, deb'íia v«into1y cinco; deiEaeto delipre.ánto año dictado en m, i ic den to á la cansa aúbro alijo,de nogeo^ bozales j»vt lás’idayaá .f.i Jib ácoa, ¡formada para'tratar dé! cumplimerifo do la egacntioijia qu o en 1» misma recaj ó y da qñe cotione ¡ por comisión que al 'efepto sq siiyió cqirfarirlo la sel» primara fio justicia do i.» Exorna ’Audiencia ptejóriál, se fie servido dis'po-norqm por ironint números do 1.» G. .ceta oficial de la capital *áe niig. uctqiii I ,i c ¿al,d id di ein«pBÍP»dots;qve la, senUmcia Ogo-C noria dicta lio. ia ciu <u da q iv i o unplnniénto qe trata concede1 a las áoiici ñitn nv/Mt HÍ /'. p f f V i o ro »« injuíere, i’ fin da que lo. con«« yipne tan ri,i(«tarBJi a reclam ir Su. I ibartud por cua quiera .otro med o, y para qua cualquiera/persona ó persones quo reteugau eu su polar tiiuivlduói corréspoud.iente á aquel »lijo leí pretJ.iL » mi »«tu ña nnlf ; ap'rrcilf. I i’i do M'rt-juzgad is c mo reos da(p¡a¡’io ,sí uooHuúau, tjitani^irlploi.—J,C', ruco Abril diez y seis de 1869.—José R. Caudaino.
A O 13
i os
10.
Antonio ¡¡atunero y Montenegro Abogado de los tribuna, tes de la Unción,Jefe honorario de Adudnlslrdcion ¿Mi, Có•. mandador ile número Ue la Peal órden de Isabel la Cat4'. tica y Alcald« Mayor dal distrito de lielenjde esta ■aapAal Por Wtá ml'priínora carta de ¿dictó, cito,llamo y omplazo á D. JotóFernandez, m tiiral do Asturias, de treinta J fifis Mies «pitar«; da oficio elidiera y, D,.Publu M iiillus. do.l» misma mtu-ralidad vecindad y uficio y mayor Ji edad para, yue en el término de «lleve dias se presenten od ol juáguóo para qúo por cótíduc'O debiíseribauo L‘. Garlos Lau«éiit> s« hagan cargo do una ;not fi» j nación en le a»»» 4ó° »« i°a s.i/.u ó p«' huiqo 4« .dinero; y en »•». só c'iuJ'urio se'íes de.4 ir»rá rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quinóse jontunUerii1 Isúlíeiior tr*» mitaciun de la ca sa. Ilub .pa voiqto y t os do Abril de mil ocho» eiouios sctouin.—Áuioiiip Butainiro —Por uiaadaio de S. Sfí». (jarlos La'urefit.	'	' E'.O 5
Por esta mi tercera caita 6* adioo l ito", 11 oiría y emplazo nt asi tico Ped o, cuyas goncraips ¡.a, .ignoran s«bié«dve .pro ciCi/ ñero de ¡a casa de D. Agus'íiu ¿óriauo vecino do la calle de Riuia número ttofuta y dos para que dentro do nue^o drds'se preáeíité Vn i,i Gá(e«l ipicioual já djscargurse de ia culpa qaa Jowsnlta eiv la, causa que se; le sigue ppr qsfkf* do un billete, du Banco y una canasta ul refiridó D. A/UÍ fu'»‘ofleüb, ciéríó y segflro que se lo administrará justicia ¡y do lo contrario So lo declarará cbelde y cpntumaz, incurao eu Iqa pellas do la ,1o/ . y pur baslautus los sirad is del Juzgado, c.n.quien se eutenlo o rala ulterior trfiutltáefon de eha causa..1—Habana veiuto y uñr Abrí) de U1I1 oqhuciontos setenta.—AuluiinJ.—Batanero.—Po» man ledo Je su ¿ríu.—Oai los Lauront.	KO ,28
Di Ildefonso Montalco Marques de la Isla, Audi'or honoraria de guerra y alcalde mijer inte.irte de est ¡ ciudad:
»• For <1 precipite o iityu ,oj o, l/najo ," empiezo á duu José „Linuui Punbe do Ido.-, para que eu el lórm.nO do quinto (lia boiUpareZca ou' el yurgad i á'cjntáatvr el triíála lo a» la demiflda uuo ’* h.« stablocjdo dun Ju tu Audticain eu ssvbro da .» ;ts mil cioiitz treinta i sois a,cufio > do p at*.. Cudanqs Abril hoíate y doi db mil o'éhoílólítóá sotéútái—El'Mtiques d> la Ii.a.—Lcdp. Ramón J.Rpdrigmá. Y par» «u publifiabloñ en"tiljs números consECutivosubrq.li p/esousa. Cirdeués, Abfn V»uJa Y 3p» da uní óchcc'cútos seleuta.—Ledo. Rain in J, Rodrigo_
" , - . i . ■ ’ i •	1	E 5
Segismundo Carrusel y Mnrct, Alcaide ntayurJaUslrilo di Cerro etc.	}	.1
Pjr éste uii3''gauda carta J« ddicto cito, llaino y emplazo á Gregorio Cachó, natural do Yucatán, vecino dol Calvario, soltero, labraior y de (Juaroutu.y einco. uñOs de edei para qua 6enire de nuevo dqis so presento á notificarse de lo rcsqelto en la causa quo so le ha srgtiidb pdr ItBlouiss 4 IsiJró'Qacliéj clorlo y seguro que si así lp hlciero se le oirá y a Imiltistrat.i. justicia y de ia contrario so le deehirqná rebeldp y pontmpíiz ó ii^ourso en las peulisde lu Ley. Habana Abril voietiy nueyu d» piíl oebo. cientos setenta.^—Segismundo Carrasco y Moróf.— Por mandado do su señorea.-pjosó Nicolás do Qftega.—Hbana A.bril voiu to y nuevo mil ochocicncientos srteptu.—José Nicqlís o Ortega.	'EO 5
Por L yreseute carta I > edictojuitl« ihiitn» j- x luVoeo á'to» i,s ,hs porsums que se yuus.Jom-u qip.accio.i a io,i b e ns quo-Jado» »f faíle’ñtflienVo fufesladu 1 d uitrlinarin i d in Guin/ rino Dachus natural de Ancn uña. a lia do1 ¡uó si ph^-irióú OÚ el .érminO ds 2 i día» qu 1 i ; pi -nog i mu .*.. i il. li.ijpít: am ion to Cf i vil á deducir oi derecuide qiiasaqr su as.st.fas, iQgaro de qué so les adumfxiriif i bu npliia 1 jUJíoia, rubliquo o aíto piietp pur |a G ipota uñci.ii ila G.iüiirue jie*. > l‘tó'*ni»joipre i»-do para que llegue a c inoci.stieulía.do lop pqt'*r.»,a las. Que -si . lo tongo maníalo ou ios autos del asaiiti. Hvbaua Abrí, í| do mil ochoci atas Setenta José Dix y Ramiro. Pori ln»n ato do su señoría. Mateo GOu/.uIok Ajvare/,, , ^	Jt i) 2ó
DonJosí Diz y Homero alcalde mayor del distrito del Pilar y sa -jurisdicción etc.
Por el presente so cit», llama y emplaza 4 to los los que Se crean cou detecto á heredar los bienes do D, 3 Mqría Luis» Aycstorau de Diego, para quejen el léirmmo Je veinte días com-parozcau ou este Jurga 'o por I» Escribanía del ¿il litó rió ú úsar del doro bode que se.crosn asistidos, babjéudose sjolaáieute.pre. «ontido en ostos autos hasia ahora jj, Federico D. Ricardo D, Aificdo D. Benigno y D. * Mnfildé Dla'gó'do Ayésiisrón hijos legitimes do la Sra. D..®, Mtri i Luisa Ayoteruu do Uirga úUu «»* io tengo diípuecto a cotiaicuouua de ios uqttv del intestado de
O.
D. Josa Diz y Romero alcaldo mayor dal dr.t iio JjIPi ai. —Pur ol presenta sa hace stber ai púoiiuo qua i .consecuencia ‘da loé autos seguidos /orla s moda i d • .Mono.i luz y L iza coma seeiouario de dúú Mariáno González cu cobro da p i, j,, ... o j( dispuesto el rematé eu'jiúblio» subana par té mino fié'veinte dias dé la cas i iiúmafo ireinta / un , mi.Jarm qo la calle di Mercaderes, risada eu cieuto treinta y . siete , ipil cuatrociouro ¡ seis escudos cuarenta y seis milésima«, saúalaud uo p»r.» o re-matr las och> d> lt níauíiia dej.dia veiptr/ , tres dq Mayo próxii mo ene! júzgalo sito «n iáeáifa del,C,i,usu|ad,i .ugmaru «osuiu* ynudVa. Li qúa'sj liiijsi sabor al pub ]ci púa eaiurémilqiita ' do los qúo quieren ihtorojarso eu la s ¡baria, aivjrtiéuies, q ,, no se admtilUtt ¿oit’urás que no cubran los d ¡o ¿éra.« i fiel j.,,., preoio.—Hibaiia sbrii veinte y dos d> md o biaioiuos soioúu.
—José Diz y ttómai'i.—Por mandado di 3. dríi., Jijó A lJ.irio" carrero.	,	R
■I seflorálealíe mayor del disirjto dol Gura.ps.' uut mi ha dispuesto se anuncie por tros números de la Gaceta oüo al estir señalado el dia once dal prórupo inoi .da¡m»yo par» euarte pregón y remate de lt tercera parto Jo la c»sa calo A,TU araúmero treinta y cinco, tastdi tod'áejaou sesenta y Buere mil doscientos escudes c.eu iniJenui»», a un de q ia el que quiera bsorlo propoJciou oiurrá á "verificarlo qua so | , afimitírí piiss sé ht fia rematare eslía un fivordo. qu» mai flí j» re. Y il tifíete libro laipxeseute. H bana abnl vepit i y sictu do mil ocbouiei,tos setenta.—Lulo. Luis iíoiriga*/,.
R 5
Foresta mi tareera carta do edicto, cito, llamo y emplazo 6. I). Rufino do la RosaMoutiol natural do Sevilla vecino doN'íova Paz, soltéro do¡vaiut9 y seis nñus do edad profesor do ,instrucción primaria, para que en ol término do uuovo d|us se pres nto on la cárcel pubíic i OU ostu .villa a descargurso de. la culpa qu« |„ resulta en la caitsá quo ro .u siguo por falsedad de un documento ciirio y Seguro do quo si asi lo hiciera so ¡o otra y administrará justicia y do u couirario so ¡o declarará rebelde y coutumsz m-curso onjai poñ'esdé la ley y por bastantes lo» E drados dei juz. gado dunda so ¡o liaran las uonúcaciouos quo ocurran.—Güines
y Abril veinte y tros da mil ochocientos seieuta1—Cobas._Por
mandado do subida Peiro Plutarco Rinté. X puraque tenga o/soto dicha inserción libroja presente.—Güines abril veiuto y tres da mil ochocientos sotonta.—Pedro Plutarco' Gomé,
E O 3
En virtud do próvidoucia dol dia do boy dal Sr. D. Eulogio do Velarde alcaldo mayor de est» villa lefreudada por mi ol Escribano 'recaída á exhoi todel 8r. alcalde mayor del Distrito doi Cerro por la Escribanía del Ldo. D. Luis Rodríguez a coiisucueii cia do ia causa seguida contra D. Autopio Veutosa por injurias,
so saca á pública subasta lu casa calle de Bertonniti número catorce embargada como do la propiedad dol citado Voutosa lacuai iS da mumpoateri» tabja y tejas eu teireup d) aleta lustros veiuto y cinco mi.imelroá dé fíente, üatorco metros cincuenta milímetros do lOnd) y eiute metres, cincuenta unliui tros do fopde ó sean trescientos vovenia y cuatro muiros, unce milímetros con «us sor. ck¡ de madera tusada por ios pejitos D. Angel Leacano y D, Francisco Quiñones en mil seicientos ciucmnta y on escudos.cúicucntu y nuevo milésimas] y para el remato so ha señalado el dia veinte do; me: entrante de Mayo a las doce du.su intuían» eu las puoi' tas da esteju'gado situado eu lacado Jo Jesos. María esquina a la do NnzaieUo, en cuyo acto so admitirán las proposiciones que so higa con tal do que se > ubran las Jos toreólas purtes dol tipo de la tasación la quo oslará de mapifirstn eu la Eicnbauía y para su publicación libró la presento. En Guuuubacou veinte y s.cto
de abril de mil ochocientos setenta.— Por mandado de su chía._
Luis J. Marin.	R O 3
Por auto del señor Goman danto gouoral-Oei Apostadero con uomúlta Jal s u >r Aidúci .d U mu u <t au ui axpad.e it» for -rnitdo con m itivj.di i» ,.r»ia q re hi* > ol vapa di guerra mi. ciouál “üoudo JiRpuaditi” di pailo’ij. ing as Ualv.uci», esta dispúosto so dóirlos |¿v g mis da la Eoy, ai citado, pailebot Gal uapic, el oua1 o 11 oy. uad i au sais mil,cuatrocientos sesenta y Cuatro esculos par Imnareo un estado dejuadia vida, Habana Abril veinte y das (la mil ocuomouiua sutontr.- Üar[as de Acasta.
R O 27
Por aut,o proveido por ol, jar» alcaldo mayor da Biiou y por a. ti uií yu el meiieute ul intestado de D. Manual Aloj ludr.i Izquierdo formado par» asegurar el babor qua correspondió á la demente í). 3 Mari» Iguaqia. Ramona Izquierdo, y continuado pura tratar de su abintestado, soba señalado para el re nata de I» «asa callo de los O,ÜCios número cuarenta y do» entro Sau Salvador de pita y Amargura,	y Ltaaada eu ireinta y en cuatro
mil cierno treinta y tros escudos ochocientos) setenta mi. lésimas, ó sean dioZ y Siete mil sesenta y sois pesos noventa y tros centavos, ol dia veinte del entrante mes do Mayo a Ja una de la Lardo ou ol juégalo sito eu la oaile de la Salud nú. mero^cilicúenla, i, o qua se anuncia al público para ol quo quio. rá hacer proposicionos Ocurra oi día y hora señalados.—Habana y Abril vente y cinco de mil ocbocioutOJ setenta.—Juaquin Louci/i.	R O 2
Porauto proveido por el semr dou Miguel dal C.iinpi lo, alcalde mayor interino ue distrito do la C-tedr.l por unta mi on los del intestado de don Jn.io Herrera y dal Junco está maudis do se anuucie at publico iiaborso declarado intestado el fallecimiento dnl citado Herrera y del Juuco, natural de esta, Vecina que fuó.fie ia callo do Poula número cuarenta y cuatro, Ue es lado viudo y HOsenta y tros aíioé do eda.íf y p r sus heredero á ios quo conformo á derecho deban» serio a quines ao convoC con tórmiuo do treinta dias pora que comparezcan ú deduciro0