PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú o». 80.
Domingo 3 de Abril de 1870.—Gan Bonito de Palomo confesor y Ulpiano mártir.—Circular en Santa Catalina.
m
[PARTE OFICIAL
PRHYIERA'SECCION.
*r*w »
OFICINAS SUPKKIORBSGIÜNKKAI.KS.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Estad» Mayor.
El Excmo. Sr. Capitán General interino ha recibido de S. E. el nuevo Ministro de Ultramar, el siguiente- despacho telegráfico, que ha sido remitido al1 Excmo, Sr. Capitán General á Puerto Príncipe.
“Al Excmo. Sr. Capitán General de la Habana. El Ministro de Ultramar.—Al encargarme del Ministerio, tengo el honor de saludar del modo mas cordial á mi amigo el General Caballero, rogándole que lo haga en mi nombre ála» autoridades tanto civiles como militares, así como á laB demás corporaciones, asegurándoles- que consagraré todos mis esfuerzos, primero á la pacificación y luego á la prosperidad de esa Isla, sobre la cual los ojos de la España entera se fijan con especial predilección.—Segismundo Mo-ret.—Madrid 2 de Abril." m lo que de órden d® S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1870'.'—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedr'Q di ¿Zea.
los informes del Fiscal de la Audiencia. Solicita colocaoion.
Ponente de la Comisión: limo. Sr. D. Buenaventura Al varado.
Acuerdo por unanimidad.
Reúne con.liciones para ser colocado.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General dice» desde Puerto Príncipe con fecha 81 del mes próximo pasado al Excmo. Sr, General 2 ® Cabo lo siguiente:
‘‘Muchos presentados en toda la linea de Cascorro que sigue comunicándose sin novedad. Teniente Coronel María en HoL guin hizo cuarenta muertos al enemigo, entre ellos cabecilla Checo y tuvo trescientos presentados, tres compañías embarcaron para Puerto Padre para cojer insurrectos por la espalda. Valmaseda está en Cauto del Embarcadero. Hoy se ha descubierto y sacado bajo loa rayls del ferro-carril de Nuevi-tas dos torpedos para volar tren. Mañana salen columnas de operaciones combinadas.”
Lo que «a publica de órden de S. E.
Habana 3 de Abril d® 18 70 —El Brigadier Jefe d® Estado Mayor, Pedro de Zea-
El Sr. Brigadier González Goyenecbe dice desde Nuevitas con fecha 31 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. General 2 ? Cabo lo siguiente:
“Desde la fecha del último parte se han presentado en Cascorro trescientas personas mas- En las operaciones que en todas direcciones y á cortas distancias hacen las tropas desde los puntos ocupados últimamente solo se encuentran alguna que otra pequeña partida insurrecta, y según todas las noticias de los presentados han entrado ya en disolución las filas enemigas, siendo muchos los que han desertado de ellas y huido á esconderse en los montes. También dicen que se ha embarcado Jordán, y en un reconocimiento hecho por la guarnición de Sibanicú se ha encontrado oculto en los montos un repuesto de toda clase de municiones de Artillería y alguna de fusilería moderna y de percusión, creyéndose por lo que respecta á las primeras, fuese este el úuico depósito que poseian.
Lo que se publicado órden de S- E.
Habana 3 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zoa.
o B I K l'NO S U P K II I O II POI,! I’ l O O
SE LA PROVINCIA PE CUBA.
Secretaria.
-Continúa» el decreto relativo á la organización judicial en las provincias Ultramarinas, cuya publicación comenzó en la Gaceta del Domingo 27 de Febrero
Don Fubian Folgado y Sánchez, Alcalde mayor cesante de Sanctí-Sspíruus.	,
Nombrado en 29 de Noviembre 1866, habiendo cenado en 5 Diciembre 1868.
Antecedentes.
1835 Nació en Murcia.
18tí] Abogado.	.	,
4	Junio 1862. Promotor Fiscal de entrada de Compostcla, en la Isla de Santo Domingo.
9 Octubre id. Tomó posesión.
12 Abril 1864. Promotor de ascenso de taguas.
8 Agosto id. Tomó posesión.
29 Noviembre 1866. Alcalde mayor de Sanctí Spíritus, de entrada.
5	Diciembre 1868. Cesante, comunicándosele en 31 Enero 1869.
Notas, del expediente.
Ejerció la profesión al propio tiempo que era Promotor en Compostelay Caguas basta 1. ®^ Setiembre 1855. No aparecen apercibimientos ni re-..nv al «.nntraria muv favorables
gencia 'e q*e aquel á quien sea adjudicada debe rá presentar como garantía -1 importe de un ines Madrid 11 de -Enero de 1870.—V. ® B. ® — en f ndo y otro adelantado 6 punietido un fiador é José María Fernandez de la Hoz.—El Ponente gatinfae-cion.
Buenaventura Alvarado.—El Secretario, Vieeu	No so dará curso á la instancia que no expre-
te Romero y Girón.	se el domicilio de> postor.
„ D „ . ,	_	.	,	Habana 1. ® de Abr.Hel870.-El Adininls-
Don Roque Sotolnngo y García, Fiscal ce, tradorgeneral, Domn/o López, sante de Marina, de trinidad.	j	°	_____
Nombrado en 12 Noviembre 1859, habiendo cesado en 6 de Enero 16?.
Antecedentes.
1821. Nació en lu ciudad de Trinidad.
1847. Abogado.
14 Julio 1848. Incorporado al Colegio de Trinidad.
11	Agosto 1853. Asesor militar de la Te, nencia de Gobierno de Trinidad.
12	Noviembre 1859. Fiscal de Marina de la misma ciudad.
6 Enero 1868. Cesante por supresión da estos Juzgados,
Notas del expediente.
Ejerció la profesión en Puerto-Príncipe desde trece de Marzo 1848, siendo cinco años dec»no del Colegio de Trinidad. En 1852 fuó Fiscal de la Comandancia marítima de la misma, y Asesor de la Sabiielegucion Jo Hacienda en 19 del mismo mes y año; con hourosos testimonios ha«ia que fuá nombrado Fiscal de Marina en 1859. ¡Solicita colo* cacion.
Ponente de la Comisión: limo. Sr. D, Buenaventura Alvarado.
Acuerdo por unanimidad.
Reúne condiciones para serco ocado.
Mairid II de Enero de 1876,—V. ® B.°
—José María Fernandez de la Hoz.—El Po ente Buenaventura Alvarafio.—El Secretario, Vicente Romero y Girón.
Continuará
Laá personas que deseen mejorarla proposi- i orurrir por medio de instancia en papel del sello cion de 25 peso* qua ofrece > por la casa número 3. = é i*« oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la 2J la calle Je San Nrooá*, pueden ocurrir p .r j nteligenoia de que aquel á quien le seanadjuJU medio de instancia en papel d-1 sello 3 3 á las cadas deberá presentar como garantía un fiador oficinas del Consejo Merc>der-s 37. en la inteli-
abonado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen & en-
fermtir.
ba expresados será objeto de una licitación partí* cu lar.	,
Art. 2. ° Si el que resultare rematador por cualquier ooncepto de las anteriores contra tus después de habérseles adjudicado el remate con arreglo á su proposición, desistiera de llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya consumido p.»«
No se dará curso á instancia alguna qu® no ra presentale como licitados
Intendencia general de Hacienda
Contaduría general.
Don Enrique de Mesa, colector que f ié de lai aduana de Gibara se presentará en esta Cunta* d.uría General, por sí ó por medio de su npo lera do competentemente autorizado, á recoger el pliíego de los reparos deducidos en el examen Je la cuenta correspondiente ai mes de Mayo de 18438.
Habana 1- ° de Abril de 1870.— Podo».
Administración de Lotería».
Avi«* al público.
El martes ó del i ntr-iut., mes, á Iks 7 en punto Je ti mattana, se introducirán pá >iicain< rne ou sus ul.-b » (efectivo*, ites),uis de uu examen ee<-i np »Iufo, Uà 4J0 olas que 8<? extrajeron del »'.neo S37, cou I * que «.• o uple.ai la* 2.1000 .le que se eom¡jOet, el 83 ; . orno atnoi n los 4'0 p emios que le coir -ponn u, que con as 1.0 iproxua u; oiie*, hacen el 6' a1 d. 500. in -••* guida -e tleia principio á .a extracción dei radio «orte-. L-quoS-bme pú'dieo pira g neon nteiii{«ncia, Y durante los Oi h > mas liáujrs «ig mentes al »« f-r do Sute", los Síes cusciiii>r>-s podrán pa ai á »-sta A mi .» traci on para rtooj r los bibite.- C •rrt-ep.u.ui. n •-* . i sol tea 839, P' Sud .a ioB cuaiee se oi«p»ndiá de e b.r.
tii.b óndose oreado por 6rJe« eup ri. r una nueva Oobciuríaeii esta Aiiniiiittmei n, 8« avi a al ( úluioo qt,e eriuoi.na'á eu «.la b ilei s á su jusio prec o.
H ibana 29 de M >i'zo de i 870.—£i AdmiuwIraJor, Francisco C amprodon.
Anuncio al público.
Desde el dia 5 del eiuia.ue tnes, sedará principio á la venta de los 201)00 billetes de que se compone e> sorteo ordinario número 889, que ss ha de ceno rar á las eieie de la maüana del dia *1 de Anni del año de 1870.
ftúmtr» iltprnmiof.
Imporli rfe lot premie<
1
l
X
1
t
9
40
SO
4Ut¡
9
d...........................9 i o.ooj
d«........................... 80.000
.............................
d, .......................... JO.UÜO
ile.......................... ’ ó LOu
d»	............ J.O00	9. Ol'O
de...... ................ 6u0	ÍO.OoO
dB.....................   4u0	0.000
de"""*................. a-r*0	J00 OUO
aproximaciones lia i> 1000 peno* prtrut-l número anterior y pos fluor dei premio m*yor d« 1UÜ.OOO idem «le a 400 id. id. uel pío-
mi >	de	30.000-------  ------
idem de A *300 id. id. d«l pre-
mio d'* 15.000........» ■•••••
ídem de « ttOÜ id. id. dei pre*
mio de 10*e00................
idem de a í¿0Q id. id- del premio de 5-OüO....	------
Las personas que deseen mejorar la propo* sicion de 29 p- sos que ofrecen por la casi número 11 de 11 c tile de los Genius pueden oo irrir pur medio Je instancia eu papel leí sollo 3. ® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37 en 1» inteli* gt-nria deque aqud á quien "sea adjudicada debe rá presentar corno garantía ei importe de un mes en foudo y otro adelantado 6 poniendo un fiador á satisfacción.
No se Jará curso ála instancia que no exprese el ilotnicilio del postor.
Habana 2 de Abril de 1S70.—El Administrador geneial, Domingo Lopis.
Las personas que d-'seen mejorar la proposición de 38 pesos 25 centavos que ofrecen por la casa número i09 de la calle de Aro-ta, pueden ocurrir por medio de instancia en pa,>el del sil o 3. . á Iti® oficinas del Conssjo Mercad res 87 en la int< ligencia de que aquel á pii«n sea adjudica* da deberá presentar como garantí ■ el impoitd de Un mus en fondo y otro adelantado O puniendo uu fiador á satisfacción.
No se dará curso 6 lu instancia que no exprese el domici io del postor.
Habana 2 Je Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope%.
Los que deseen mejorar la proposición de 150 escudos que ofri cen porT» cas* número 37, de la ca le del Obispo, obligándose hacerla reparaciones mas necesarias, puedan ocurrir por medio Je in-tancia en papel del sello 3. ® á las oficina« de! Consejo Mere idores 87: en la inteligencia de que aquel á qui«nsea adju licada, deberá pn-sen-tur corno garantía, ei imp irr de un raes en fondo y otro adelun'udo, ó bien un fiador á saii.-f icciou.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del po-tor.
Habana 30 Je Marzo de 1S70.—El Admiras-trador general, Doungo Lope».
Los que deseen mejorar la proposición de 102 tscud i» que of a en po la cada número 747. do la . alzada del Oerr >, pued ti ocurrir por medio de instan''1* papel del se lo 3. ” á ias oficinas del Consejo, Meroaderes 37, en Ininteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, de >erá piasen-ihr como garantía, «I imp rte -te un ines en fon lo V otroude autiido. 6 bien un fiador á «utisf ccion.
N i se Jatá . UPO á la instancia <
exprese el ilomicilio del postor.
Habana 1. * de Aoril de 1870.—El Admi> nistiaJor general, Domingo López.
No habiéndose presentado proposición alguna al remate de las mieles que produzca el ingenio ‘•Sun Rafael.” ast como el suministro de los bo« coyes que para sus azúcares necesite el ‘‘.Santa Rita,” y el tiro de los frutos que se elaboren en el inge do “áau Rafael,” «I Consejo da Bienes Embarga los, ha aeordado: se anuncie nuevamente ul público la expresada subasta que tendrá efecto el sábado nueve del mes de Abril próximo á las doce del dm en el Palacio de la Intendencia general de Hacienda ante la comisión que se nombrará para presidirla, la cual adjudicará el remate al mej >r postor á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido que el acto del remate se verificará por lotes separados, que se expresarán á continuación y cou entera sujeción al pliego de condiciones que igualmente se publica.
Contrata de mieles,
Se contratan las que produzca el ingenio.
“Sun Rafael”—Caibarien.
Pliego da condiciones parala subasta de las mieles del p ecitado ingenio.
1.	* Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes quu necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidas para evitar derrámeos», «io .do también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	* Las proposiciones se presentarán acompañadas dd depósito de quinientos pesos que de-pos turáu los Imitadores en las cajas del Consejo,
'3.a Ei que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación, la cantidad de cuatro mil peso» por las míales que resulten contratadas.
Contrata de bocoyes para mascabado.
l.d Secontratael suministro de bocoyes para tnascubado que necesite el ingenio
“Santa Rita”
ruy.-ií envases deber in ser de treinta y seis pulgadas di iin «tro ea sus fondos, de buena calillad y puestos eu el paradero de la finca,
2. 3 Lis proposiciones se presentarán acom-pnfiabtsdel depósito en las cajas del Consejo, de quinientos pesos.	-
8.® El atianz »miento del contrato se ga-
qu » no espre* rantizara con el diez por ciento, importe total déla «e el durn cilio del postor.	1 suba-ia. bien sea «o mdtálico, acciones del Banco
H ib«ne 31 de Marzo de 1S70,—El Admin »- Español, ó fianza á satisfacción del Consejo, trador g neral, Domingo López.
Desde el di* cinoo do corriente en adelanto ■le cumio ú «els de la larde, sj rematan los tunebos y . fectos de don Ignacio A raro existentes eu el Cerro col é iH T Jipi» nú nero 15; así como vanas piezas de ina le a v tabli zmi que están
9. eoe 809 400 400 400
2011.0(10 00 000
:>ü uiiu #0.0 lo
1II. lino
18 ouo
•lü.OUU Iti.U U 91c.0U0
4.000
I.G00
800
800
800
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares que elabore el ingenio
“San Rafael ”
í.® Surá obligación del contratista llevar _. t	_	gratis los of teto» de refaeeion ordinaria que ne-
en uu solar y^rmo eu la propia ca le, en .uyo lu- C0i¡t„ [„ finca d ;*de el puerto da la Habana al de gir t«n n á efeoiu e ¡ico. Yseaiuuua en ir«s (J uba> ien, que es el punto de descarga de los número* de ia GaoJa para general i-onocimiento. eftícios que han de remitirse.
Habana y April 1. * de 1870.—El Admiuis-1	¿ s Para ser po«tor se requiere depositar
trador, Domingo Lope’.	¡ préviamente en las cajas del Consejo la cantidad
~	de dus iento* pesos, cuyo denósito se devolverá
Las personas que desei-n mqorsr la pronosi-	...	-
cion de 20 pe-os que i frecen "Or la cusa número 87 de la ou lo de la Estrella, pite Ien ocurrí r por me io de instancia en pq>el del sello 3. ® á lis oficinas del Cousep-, Mercad res 37; en la i Jeli-geucia de que ú qU •! á quien sea adju Imada, de-b, r,i presentar com > garantía el importe de uu m-$
«n fondo y otro adelantado, ó bien uu fiador á satisfacción.
No «e dará curso á la instancia que no exprese el dnmii-rlio dei postor.
Habana 1. ® «le Al.nl de 1870,—El Administrador general, Domingo Lpc».
$ JuO 000 Eio. 61)0.1 ou
600 premios.
Precios de los billetes.
El entero, 20 pesos 6 sean 40 escudos; e! medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos Ó sean 4 ts-audos y el vigésimo i peso ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público pura general inteli-coucia..
Habana 29 de Ma fo de 1870.—El Admim#tradoi general,.Francisco Camvroditt.
Consejo Administrativo d* Bienes Embargados
Las personas que deseen mejorar la propo» sicion do 18 pesos que ofrecen mensual...eute por el alquiler de las murenas nombrada* Eu-e bia Garro y Cárinen Pial qu» «o hallan en el Depósito Judicial de esclavo», pueden ocuiTir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Merca lores 37} en la int e, herencia de que aquel á quienes les sean udju.l». cadas deberá presentar como garantía un fiador
abonado á sat sfacion, y comprometiéndose á
mnn’enerlas, ve,tifias y curar,as si llegasen u
enfe' mar.	.	,
No se dará curso ó instancia alguna que no
exore-e el domicilio del postor,	.
Habana 2 de Abril de 1870, El Administrador general Domingo López.
tan luego co no se otorgue la escritura de fianza, la cual consistirá eu veinte acciones del Banco Español, dt.'Z pesos en metálico 6 en su defecto, eu garantía á sastificcion del Consejo.
8 ® Los azúcares serán conducidos á los Ahn cenes dcR gla, quedando á discreción del con ratistu 1, conJuc. ion de ellos, ya sea en vapores, goleta ó ferro carril, consignándose en la es-critur,* que su otorgue porque conducto han de veuir los azúcares pura tomar las disposiciones necesarias.
4. v El contratista será responsable: pri-i mero de las faltas que resulten de los efectos que I se remitan para la tinca desde la Habana hasta su Los que deseen mejorar ia proposición áe entrega en el punto de descarga que queda antes 20 peros mensuales y su composición, que ofrecen consignado nsí como de las cajas y bocoyes de por la casa número 199 de la calle de Compórtela azú. ares que lesean entregados, ya sean enios pueiteii ocurrir por med ü de instancia en papel puntos de carga, ó en el paradero de la finca, hasta del sello 3. ® á l..s oficinas del Consejo Mentad®- bu entrega en los almacenes de la Habana, según res 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea quedara consignado la escritura de fianza que se aJjudicada, deberá presentar como garantía el otorga.
importe de un mes en fondo y otro aueiantado, ó 5. v Serán responsables asi mismo, de las bien u . fiador á sati-f «ccíO.i-	averias que puedan resultar por descuido en las
No se dará curso á la instancia que no expre- cargas y Jescarga» y estiva á bordo de los barcos se el dom cilio «iel postor.	i 0.® El contratista ten irá obligación de fa-
Habana l ® de Amil de 1870.—El Adm.nis- ; ,.¡litar los medios de espedir la pronta remisión trador general, Domingo Lopeí.	de los efectos de azúcares, para que estos no su-
-----	. fr..n retardo alguno en los paraderos, y quu lle-
Las pesonas que deseen mejorar las proposi- guen a s .s destinos respectivos á su debido tiein-cion de S pesos 5J ©antavea mensuales que of e- j)(^ j CM80 qUB meediere lo contrario, el Consejo cen por el alquiler ce la .non nu Simona Acosta procede, ú á su remisión cargando á la cuanta de quu .-e halla en el Depósiu. Judicial Je eacl .vos. col)fcr.,tista los gastos que se originen, pueden oouriir por meoio d« iustauci i «npap d	7.3 Las cuentas del contratista se liqni
de. b lio 3. * á I. s oficinas del Con>ejo, Mercada- Jarán mensudmeute, con arreglo á los conocí íes 37, en 1* inteligencia de que aquel á quien le une no» de recibos que presente éste de los aúna sea alq liarla deberá pr rontar » orno garantía un lia celle3 (|e R, g|a J cualquier otro punto de la isla, dor abonado á tut efacci-.n, y comprometéis® á Comn \lat*nzas y CárJenas, ó donde crea necesa mantenerla vestirla y cura, la «i llegase á enfar» rit) el Consejo depositar ros frutos parala venta mur<	I entendiéndose que en el caso de que el Consejo re
No sedará cu'so á insfancia alguna	que	no	suelv*	que las azúcares masosbado se depositen en
expre«« el doimci io de! solu itante.	Matanzas, Cáidem.só cu Iquier otro punto que no
Habana 1. ® de Abril <le J S70,—Ei	A Jmini’s-	sea la	liaban*, el contratula no tendrá derecho á
t,a.]or goueial, D mingo L>pez.	exijir	que los fletes que hayan devengado dichos
azúcares cou arreglo á las tarifas de los ferro
Art* 3. 0 Los depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por la caja del Consejo.
Art. 4. 0 Los contratos se entenderán bolo para la presente zafra de 1869 á 1870.
Art 5.-° Si durante el tiempo de la contrata tuviere el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposioiun del Gobierno, ó tuviere que dejar de admin.«trar algunas de las fincas mencionadas, no tendrá de.e-cho el contratista de reclamar indemni*aciou alguna.
Art. 6. ® El contratista 6 oontratistas empezarán á cumplir sus compromiso* á las ou »rauta y ocho horas de habérsela sido adju licaio los remates.
Habana 29 do Marzo de 1870.—E1 Jefe de la Administración, Domingo Lope»,
Don Joaquín Machado Feroz Corcho, ai presentará en estas Oficinas, para enterarle d * tu asunto que le concierne, debiendo dirigirse al Negociado de la Jurisdicoion de Santa Cía a-Habana 31 de Marzo de 1871).—DjMÍujo L,,pre.
El apoderado ó representante de D. fojJ 7 neda se presentará en esta A lminutraoio:i g m >• ral casa número 37, calle da Merca le es e 1 li .raí hábiles para responder á oiertos redaran q u lim de hacerse por cuenta de dañada, aperomisu lósele paralo que hubiere lugar, si asi no lo efe:« tuase.
Habana 28 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope».
El Consejo Administrativo de Bienes em'ivr* gados lia tenido por conveniente sacar á púchen licitación los esolavos siguientes:
Teresa Guerra, de neoion macuá, lavandera y cocinera, de los bienes de D, Antonio F. zio.
Emilia, criolla, criada de mano, de D. José lanuel Traites.
Dolores, criolla, criada de mano, de D. Francisco M. Acosta, con sus hijos Pedro do 6 afijo y Cristina de 6 meses.
Simona Aoosta, lavandera, de D, Manuel Castillo Suarez.
Margarita, criolla, coc .. • .1, d«l mismo dueño con su hija de 6 meses na oa . Luisa.
Carmen Fiat, de nací .1 1! 1, aviadora, de Miguel Coca, con su hijo de 9 meses ilonulo uan.
Bernarda Garro, de nación mina, cocinera, do idem.
Eusebia Garra, criolla, lavandera, con su hija de 6 meses de edad llamada Marcelina, de ¡ue.u. Juan Garro, eriolle, sirviente, de idem Lo que se anuncia al público para que los personas que deseen hacer proposición ocurran por medio de instancia en papel del sello 3. s á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteüjenoia Jo que aquel á quienes les sea adjudicado cualquiera le los expresados esclavos deberá presentar un liador para garaní/zar el pago de las mensualidades que se vayan venciendo obligándose ademas á mantenerlos, vestirlos y curarlos si llegasen ú enfermar, ademas hay proposiciones heshas por lus esclavos siguientes:
Darío de 19 años, sirviente, de la propiedad de D. Pedro Boudet.
Bienvenido, de 25 año», de D. * Carmen Miranda, y Encarnación de 26 años de la misma du-» ña, por los que han ofreeido 17 pesos por cada uno y 12 pesos por los dos eselavos Pablo Garro criollo, de 57 años de edad y Fructuoso, criollo, de 60, el uno da D. Miguel Coca y el otro de D. Francisco Muteo Acosta. Las personas »jue quieran hacer mejora podrán presentarse en la forma antes expresada.
Habana Marzo 30 de 1870—El Administrador general, Demingo Lope».
Las pesuñas que de»ejn mejorar la proposición m ui-ual Je 8 pes .8 50 reu uvos que ulrecen p..r el alquiler de la morena Margarita, o. i lia, con u hija de 5 mises llamad» Ma la Luisa que st> hallan en el De^sito Judicial de esclavos, pite Jen
caniles.	\
Disposiciones generales.
Art. 1.® Cada uno délos contratados arri
Hallándose en remate los armatoste*, pomos, medicinas y demás efectos perteneciente» al establecimiento de furmioia q re fu.» embirgi.1 a ni prófugo politico D. José Gon/.alez Mugica, el cual está ubicado en la calle R .al número 45 le la villa de San Antonio de los Baños tasa lo todo en la cantidad de 1778 escudos 538 milésimos se han presentado en ésta Administración de trien«
embargados las dos proposiciones siguientes:
1.	* D. Desiderio Perez vecino de Bejucal ofrece por dichos efectos 1200 escudos en 11 form a siguiente- 400 escudos de contado y el resto en d *s plazos que vencerán, el primero ds 400 «son u>. á los seis meses de adjudicado á su favor el est 10 o-cimiento y el segundo de 400 escuJo» al fin du los seis meses subsecuentes al primer plazo.
2.	* D. Gonzalo Valdes del Puerto of er® por los mismos efectos los dos tercios d > s 1 ta*a« cion, mas doscientos escuJos en la forma prujup* tunda por este Consejo.
Lo que se anuncia al público con ol>j-to do que el que quiera mejorar estas propo.ici m •» ocurra á esta oficina sita en la calle de Muro.» 1 rus número 37 de diez de la mañana á tres de lu t >rl» en dias hábiles, donde se le darán las exp.huero nes que desee.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Admiirs« trader, Domingo Lopes.
Debiendo venderse al mejor postorlas c j n y bocoyes de azúcar de los ingenios y m íe.*, que expresa la siguiente relación, se anuí.cía ul públicu para que las personas que deseen pasen-