
-TS'
SEGGATI A «EOOlÜN.
»MOINA« UENEK i K
.!>•■>iiUirix'io" <1 <" *!«•inriI»»• *•■*«>11 *'« oc llultllii».
1»
Dispuesto por la superioridad que se anunoie nu®“ vacuente la venta en remate <!• la casa que el Estado jio.-ee aa la calle Real de Batabano, se hace saber al pubio á fin de que los que deseen adquirirla prosen-toii .»ui proposioioae» en esta Administración, en la cual teudt-a lugar el acto de subustt el día 23 de Abril pro-* x raí) nútrante bajo el tipo de 4177 esoudos *40 milési-iu is en que ha sido t isada la tinca, siendo condioion proéis i para la llcitaoiou el depósito previo de 600 y el ¡Migo al contado.
Habana 24 da Marx* de 1870.—El Administrador, Pedro de Olive.
tiUCHdcnein iUililuitle la Isla de Cuba-
Anuncio.
Debiendo procederse á una tercera subasta para contratar el acarreo de todos los artículos de provisio» ues m litares entre distintos puutns de esta capital, se anunc a al público para que los que quieran interesarse eu este servicio coocurrau á las 12 dol dja siete del mes de Alayo próximo, á los estrados de la Intendencia Militar, istablecida en el edificio conocido por “Pabellones militares,” calzada de Balazcoain, donde se procederá á dioho acto.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerra» ríos a' Secretario del Tribunal de subasta: eu la intóli» gen lia que serán desechadas lasque no se eucuentren uireglidas eu uu todo á lo que establece el pliego de condiciones, pvócios límites y modelo de proposición que a continuación se insertan.
Habana 7 de Abril de 1370.—D. O. de su señoría.
Eloficial I.® Secretario, Manuel íungairlño.
Modulo de proposición.
de
]). N......N........vecino de esta Capital en
t-r» ii> leí anuncio y condiciones publicadas eu la Ga ct 11 oficial de tal illa pura la subasta del acarreo provisiones dentro de esta ciudad, s i compromete á verificar dicho serv ció por los precios que se fijan como límite, ó con la baja de tanto por cieuto del total im< porte al respecto citado, para cuyo efsoto es adjunta la carta de pago del depósito provisional hecho en la Te. a irerí i geueral de Haoieuda pública.—Fecha y Firma iíiuuua 22 deMirzjde 1870 ,—Aprobado.—P. A.— El Geueral 2. ° Cabe.—Oarbó.— de halla un sello que n os;—Uapitauia General de la Siempre iel Isla de Guba.—Eitado Mayor.
[El pliego de condiciones se publicó eu la G.ceta del dia9 del ci i (Oulu.]
Debiendo procederse á la contratación por el término de uu año, del suministro de pan, de carne, aves y huevos, y de víveres y combustible para el suministro al llosp.uii militar de Villa (liara, se hace saber al público que el día 25 de Abril próximo á las dooe de la mañana, tendrá lugar el acto de subasta eu los Estrados de esta dutsu leucia Militar y simultáneamente eu la Comisaría de Guerra de Villa (llura, oou arreglo á las condiolones, precio ¡imite y demás circunstancias que á continuación se txpiesan, uebieudo tener entendido que cada proposi« ciou so ba de referir al suministro do los artículos que ojmpreude cala pliego do coudioloues, considerando como distintas subastas una la de pau¡ otra la de carne, aves y huevos y otra la de víveres y combustible: y debiendo acompañar a cada proposiciou la correspondiente carta de depósito.
JIabuna25 de Marzo de iS70.—Da or len da Su Sría,--El Oficial"! °. Secretario, Manuel lungairiño.
[Véase el pliego de condicione» dol ai a dui comente*].
publicado ttu lu Gaceta
Por disposición del ár. Iutendenta militar se anuncia a público, que el din 20 de Abril próximo venidero á las unce de sú mañana y en el despacho del Exorno. Sr. General Subinspector de Ingenieros, sito en la calle ue Tucou, se proceUmá bajo las condiciones económicas que á eoutiuuacionse expresan, y se encuentran de ma-n.firs o eu la ¡decretaría de esta Intendencia, al remate ue la enajenación de Ins edificios afectos á la batería de la desembocadura del rio Guarabo en Trinidad, como igualmente del terreno eu que están situados. Las pro-pusre.'oaes se liaran eu pliegos cerrados, presentándolas al ¡Secretario dol Tribunal de subasta, eu la inteligencia de que coustituido el anbuua1, y á medida que se vayan alineado los pliegos se desecharau por inadmisibles los que u , eston redactados oou .arreglo al modelo de propo-uicioi es que a continuación se inserta, y á la vez se irán t xtjiendo los depósitos de trescieuios escudos de que trata el citado pliego.
Habana 13 de Marzo de 1S70.—D. O. de S. Sría. —El Oficial 1 Secretario Manuel Fungairiño,
[\ una el pliego de condiciono» publicado cu ¡a Gacela del ¡£0 coi órnenlo j
liioir.o c.|iailol<l(! I). tluo;
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionólas para que pudiera constituirse ia Juuta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el día 19 del entraute mes de Abril á las doce de su mañana, iidvirtlótidose que se efectuará la misma y tendrán por rálidos los ucuerdos que tome, cual ¡i icra sea el número do ios concurrentes.
ilibaua 30 de Muzo de 1670,—El Director, Uliijuül de la Puente.
Sucitisul del
Cauco Español de Uu tái'ilcuas.
la Un ltaua
Contribuciones.
\ uncidos los tres trimestres de contribuuion del presenta tñ> económico correspondientes á lo» distritos intime palé* de (¡ardena-1, Colou y Bemba, cuyo cobro uompiti á esta ¡Sucursa / Biendo muchos los contribuyente»; qiu auu lieueu psndieutes de pago sus respectivos roídos y debiendo proceder desdo luego á la liqui-duc on final de su compiomiso recaudatorio ha acordado;
L imero, Conceder de plazo conciliatorio ó pasivo h .sta el Uu primero de Mayo próximo venidero.
fc> g indo. Taraeguir desde esta fecha en adelaute por la vi* ejecutiva de apremio á todos aquellos contri-uuyentes que en dicho dia no hayan recógele auu sus re» cióos y;
Lucero- Pub ic-»r t ste acuerdo en el periódico lo tal i o esta cabecera y simultanenmoute en los de la capita , á fin de que ¡legando á conocimiento de los ou.urii uyent a que eu oila residan uo tx ruñen la er.ór» gica t: stiou que para lo futuro se prometo remover.
No ti*, lid cobro se halla abierto todos l<>s días no feriados iluBile las 10 de la mañana hasta las dos de la lame ni ia cus i que ocupa este Estab ee,miente, nú ne* io 11 ce la calle K:alds estimulad.— Gardeuas 12 de A >rii de 1870.—El Jefe de Recaudación, Eduardo, .yayo i. Veo. Bao.— El Administrador, Fernando E. Audi ttu.
limo. Sr, Gobernador político se uuunoia esta petioion por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se cr-an perjudicadas eou este proyeelo, puedan presentar sus rcelumaeiones en la Secteiaría del mismo dentro del preeiso término deoolie dias.
Habana 9 de Abril ds 1*70.—El Secrelurio.— P. O.—Gervasio Casonas.
Gobierno maro* de calle de. las
Don Ramón Aliones, ha acudido á este en solicitud de permiso para matricular uua tabaoos con el título de “Siifide Oriental ’ ci Animas número 181*
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, e limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, i fla deque los dueños demarcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la de que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término do diez dias.
Habana 9 de Abril de 1»70.—El Secretario.— P. O .—Gervasio Cosmos.
Negociado de orden público.
Habiendo sufrido extravío las papeletas de eirou-
lacion y paradero que les fueron expedidas en 7 d* Enero del presente año cen el número 132, á D. Juan Nomtons y hermano; el Exorno. Sr. Gobernador político se hi servido disponer si invalidea dichos documentos publicándolo por tres números en la Gaceta oficia), á los aféelos oportttues.
Habana 5 de Abril de 1870.—Elofbial del Negó« oiado, Rafael Martínez Bosque.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretor ía.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate del arrendamiento de las casillas del mercado de Oolou, números 4, 5, 6, 11, 28,30, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 33, 44, 45, 46, 61, -52, 53, 60, 61 y 63 y 64 ; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 20 del corriente á la uua de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2*® con estricta sujeción al pliego de condiciones que se muerta á continuación.
Habana 9 de ^Abril de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[Ve».»o el pliego de condiciones publicado eu la üsceeta del dia 8 de Maizo último].
En el expediente de apremio seguido á D. José Hernández Hévia en cobro de novecientos noventa y cinco escudos dosoientar milésimas, por adeudo de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todo* los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa número 83 de la oa-lié de Luz,, avaluada por el taaador D. José Maria Duran en oaníidal de 22300 escudos 680 milésimas.
El acto de referenciu teedrá lugar el dia cinco del próximo mes de Muyo, eu la Sala Capitular anfe el Exorno, ó limo. Sr- Gobernador político Presidente, no admitiéndose proposiciou menor de los dos tercios do ia tasación,
Habana 5 de Abril de 1870.—El Secretarlo, M. G ustellanos.
Suprimidas las contribuciones creadas por el Real Decreto de 12 de Febrero de 1867, y debiendo el Excmo. Ayuntamiento cobrar desde 1 ® de Abril actual hasta el de Junio próximo los cóutimos adicionales, y recargos acordados con arreglo á los últimos repartimientos aprobados por la Hacienda, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servid* disponer que mién» tras resuelva el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á quien se da cuenta en esta fecha, lo que orea co i-venlente acerca de la situación en que ha de quedar la Administración Municipal, se expidan por esta Secreta» ría, las matrículas de Industria y Comercio, según se hacia ánteg de ponerse en ejecuciou el citado decreto de 12 de Febrero de 1867.
En su consecueuuia la* persona* á quienes intere sa deberán ocurrir á esta oficina á proveerse de la matrícula correspondiente en cumplimiento de dicha disposición.
Habana 6 de Abril do 1879-—El Secretario, M. Castellanos,
En el expediente de apremio seguido á D, Antonio Ambrosio Ecay, en cobro de mil doscientos cuarouta y cuatro esoudo» seiscientas veinte y dos milésimas por adeudo de contribuciones al Estado y á este Exemo, Ayuntamiento,' se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa número treiuta y nueve de la callo ds Beruaza, avaluada por el Asador D. José María Duran sa cantidad de treinta y seis mil ciento sesenta escudes doscientas novuata mi» léaimas.
El acto dejeferencia tendrá lagar el dia treinta del próximo mes de Abril en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presideute, no admitiéndose proposiciou menor de los dos tercios de la tasación.
Habana 31 de Marzo de 1870,—El .Secretario, M. Castellanos.
_ Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condiiiones bajo las cuales bau de subastarse los suministros de leche, víveres y huevos, para el Hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo* Sr. Gobernador Presidente se ha «ervido señalar para que tengan efecto loa remates, el dia cuatro de Mayo próximo á la una do la tarde ante la Comisión 2.88 con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 13. de Abril de 18T0. B1 Secretario, M. Castellanoe.
-
OJAR A IIUIÓÜN. oficinas locales de da, haba *
Pliego de coaliciones para !a subasti del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de Sau Felipe y Santiago. •
Artículo 1, ® El Excmo, Ayuntamiento saca á pública subasta el sumiaistro de leche de vaca para ei hospital de San Felipe y Santiago, durante lo que test
H n I nKAQnntA	____* 2  _ i i	1 i -
Adiiiiuisai'acioÉi «le la Adiiauu «le i « atibuna.
El jueves 21 d-d actual alas 11 de su mañana, „ lian ce rematar eu «I ulrnace i de averías, 253 kiló>n'a nms de pieles curtirlas en becerro, cantas eu pena de°oo miso.	r
Habana lfi de Abr Im Crespo.
se
de 1870.— P. O.—Estanis*
Gobierno Politico de la Habana.
D. Jacques Saudoz ha acudido á este Gobierno en mlicitu i de permiso para establecer un tostadero de caté en la casa número 119 calle do la Salud.
Eu oumplimioQto de lo resuelto por el Esoiao, é
del presente año eoouómico y todo el entrante'de 1870 a 71.
Art. 3. ° El suministro de dioho artículo será de superior calidad, siendo de cargo del contratista reemplazar la que se eortare.
Art, 3,° Las entregas se harán en el estable* oimionto oon toda puntualidad y bajo las oondioiones que exije el busn servicio del hospital; pudieudo el Administrador del estableoimionto de acuerdo con el Sr. Inspector de mes adquirir ios efectos por cuenta del contratista si eou la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese,
■ú-rt. 4. ° El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones, hasta que teDga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no exoederá de cuatro meses.
Art. 5a. El Admiuistradorentregaráal contratista una papeleta eu la que se acredite el pedido que se haya hecho, ouyos documentos presentará al fin de cada mes para la inclusión en la cuenta geueral que ha de presentarse por dicho empleado.
Art, 6, ® Para ser postor sa requiere el depósito prévio en la oficina de reoaudaoion de la cantidad de quinientos esoudos, la que se devolverá á todcs, excepto la del que resulte rematador que quedará en depósito como garantía del remate.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforma al modelo que se inserta á continuación, y no se admitirá ninguna que exssda de uu escudo de plata por botija, y solo en el ea*o de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se procederá a una puja a la llana por espacio da 15 minutos entra los autores de ellas.
Art, 8. ® Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna olaso por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad,
Att. 9« • Cuantas cuestionas se suioiten spbfe
*	j	—-	rr-t-	- *.
el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente unte el Excmo. Sr. Gobernador Politico, puliendo los interesados e t caso de inconf jrrnid id dirigirse porla inbrni via al Excmo, Sr. Grberuador Superior Político. Agotad* la vía guberna- | tiva compete conocer en la conteucioía administrativa á la Excrna. Audiencia Pretorial.
$ abiti speed o h de vizil;»ncia del recouo-i niiciito de buques.
Modelo de proposición.
D. N.... vecino de.. ..enterado de los anuncios
publicados en la Gaoeta O íoial y de las requisitos y condiciones que se exijen para el remato d<d sum oistro de leche de vaca para el hospital de Sin Felipe y San tiago, se compromete tomarlo a su cargo por los mismos precios que constan en la nota presentada con el rebajo de..... por ciento sobre el total. Fecha y firma del interesado.
Habana Abril 12 da 1670.—Es copia.—El Secretario, M, Castellanos.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de víveres para el hospital Civil du San Felipe y Santiago.
D >u Ange. B trre io, uitural de Madrid, ha solicita-do del Excmo, Sr. Gjboma tor político, uu duplicado de la boleta (le dese abarco qua con el número 4835 obtuvo en 6 d Agosto de I860, com . pro lodeute de B irueloua en i fragata Mirgarita, por h ibérsele extraviado; y S. E.*eu decreto de 26 de Maíz > u timo, se ba serrd» accede; á z t petición, disponiendo se invalidara aquella, que desde diego queda sin valor ni efect>.
II ban. IU de Abril de 1870.—José M. Crespo.
Artículo 1.® El Excmo. Ayuntamient > saca á pública subasta el suministro do víveres para ol hospital de San Fslipe y Sautiag > duiaute lo que resta del presente año económico de. 1869 á 70 y todo el de 1870 á 71.
Art. 2. ° El'suministro de dichos artículos, será de la mismo cías v peso ó medida y calidad que señóla la nota que existe eu esta Secretaría, asi oomo los precios de los mismos que se bailará todo de manifiesto en esta oficiua,
Art. 3.® Lis entregas se harán eu el establecimiento can toda puntualidad y bajo las condiciones que exije el bueu servicio del Hospital; y si los efecto* que suminiatrasamo resultisia conforme á la contrata, podrá el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirirlos por cuenta del rematador y á los precios que fueren bailados si el contratista oon la debida oportunidad uo los repusiera.
Art. 4. ° El contratista queda obligado á continuar en la subasta ven ¡ido su tiempo y bijo las mismas condiciones porque la verifique, hista qus tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no exeeierá de cuatro meses.
Art, 5. ® Tara ser postor se requiera el depósito prévio en ia oficina de Recaudación ote la cantidad de mil quiaieutos escudos la que se devolverá á todos, excepto la del que resulte rematador, que quedara en depósito como garantía del remate.
Art. 6.® Lis proposiciones se harán en pliegos oerrados conforme al modelo que se iuserta á c tutinua-cion y no ae admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cada uuo de los artículos, y sota en el casa de que resulten do3 ó mas proposioiouej ventajosas iguales se procederá á ia puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores da ellas.
Art, 7. ° Guantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativameute aute el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudieudo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en 11 contenciosa administrativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Art, S. ° Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni á indemnización de ninguna ciase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Muni* oipalidad.
Modelo de preposición.
D, N.... vecino de.... enterado de los auuncios publicados en la Gaceta Ofioial y de los requisitos y oondieioues que se exijan para el remate del suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Sautiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan eu la nota presentada cou el rebajo de.... por ciento sobre el total. Fecha y firma del in» teresado.
Habana Abril 12 de 1870.—Es copia.—El Secretario, AI. Castellanos.
Pliego de condiciona» para la subasta del suministro de huevos que se ueeesite eu el hospital de Sau Felipe y Santiago.
Anículo I.® El Exemo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de huevos para el hospi* tal de Sau Felipe y Santiago durante lo que resti del presente año económico y todo el entrante de 1870 á 71.
Art. 2.® L >s huevos han de ser buenos y frescos, abonándose un escudo por cada dooena, reponiendo los que no llenen los requisitos necesarios.
Art. 3.® Lis entregas se harán eu el establecimiento con toda puntualidad y bajo las coadiciones que exige el buen servicio del hospital, pudieudo eladmiuts-nistrudor del establecimiento, de acuerdo oon el Sr. Inspector de mee, adquirir los efectos por cuenta del oous tratista, si cou la debida oportunidad uo los remitiese ó repusiese.
• Arí. 4. ° El oontrutista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses,
Art. 5.® El Administrador entregará al contratista una papeleta eu la que se acredite el pedido que sa baya hecho, cuyos documentos presentara al fia de cada mes para la inolusion en la cuenta general que ha de preseutar dicho empleado.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de cuatrocientos escudos, la que se devolverá á todos, excepto la del que resulte rematador que quedará en depósito como garantía (¡el remate.
Art. 7. - Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que ss inserta á coutinua» cíod, y no se admitirá ninguna que exoeda de un escudo por docena, y solo en el cam de que resulten dos ó mas proposiciones veutajoías iguale?, se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre las autores de ellas.
Art. 8. ° Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ui indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad,
Art. 9.® Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efeoto de la subasta, se resolverán gubernativament) anta el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo los interesados en oaso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu ia contencioso-administrativa á ia Excrna. Audiencia Pretoria1.
Modelo de proposieion.
Don N ... vecino de.... enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y da los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de huevos para el hospital de Sau Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios
que constan en la nota presentada, con el rebajo de_____
por ciento sobre el total. Fecha y firma del interesado.
Habana 12 de Abril de 1870,—Es copia.— El Secretario, M. Castellanos.
Hospital militar de la Habana.
Ispeceioh
Debiendo proeedorse, por disposición del Exemo. Sr. Capitán general, á la veuta eu pública subasta de nueve burros y cuatro burras pertenecientes á este Hospital Militar el dia 13 de Mayo próxima á las doce de su mañana, se anuncia al público para conocimiento de las personas á quienes pueda convenir su adquisición, en la inteligencia de que las proposiciones batí de estar arregladas al pliego de condioiones y modelo que se iuseitm á coutlunuoion y han de ser presentados en esta Inspección donde tendrá lugar el acto de la subasta,
Habana 13 da Abril de 1S70.-E1 Comisario ds Guerra Inspector, Francisco Ruiz y Perada.
Cusa «I beneficencia > maternidad.
Junta de Gobierno. Secretario.
Con fechi 28 del próximo pasa lo remitió la Direc-oiou de la Casi de Beneficencia y Maternidad al Excmo, e limo. Sr. Gobernador Polítioo Preñdente de su Junta te Gobierno, un oficio incluyendo ia cuenta documentada de ingresos y egresos motivados por la corri» da de to -s efectuada eu la Pía ¡a de Bjlarcoain el domingo 20 leí ruiuno mis, pira destinar su producto al aumento do los fondos que se coueagrau á erigir una nueva t)asa de exponeos; y vistos jus cumprobautes, de los cuale ■ esulta que ios proventos ascendieron a 3303 e.-codos 2 >0 milésimas y los ostos á 955 escudos 200 ui lésimas, que lando por ooasiguieute uu beneficio líquido de 2318 escudos 50 milélimas, S. E. I, se sirvió deer tur su aprobación y conformidad y que se publi-c ir.» eu la Gaceta para geueral couocitnieuto y satisfacción, consonando la reoomeudacion, tau eficaz como justo, que uace el Sr. Director'del Establecimieuto piadoso, de cuantas personas han tenido la bondad de contribuir al mejor éxito da li funciou en gracia de su caritativo 0'qeto, á saber; el Sr. D. E rseOio Ztbizirreta, quien con una generosidad tan expontánea que altamaute le liorn a, a i primer i iu iicaciou, se apresuró á facilitar grát s la P.aza de qua es propietario, proporcionaudor con esto solo ia prmeipil é importantísima economía de 612 escudóse: el Sr. D. Bartommó Junquó, que además de donar uo toro, empeñó toda SU activa gestión para lograr que hi derau io in stad con los otros, nasta ei número d -siete, ios Sres. Hernández y henúauo, D. Jum Aewmy, id. José Dome teob, D Juan Mir, D. Cirios Ay al a, D. Isidro Miró, D. Jnau Bmces, D.Pedro Puig y 1J. Iq.iaeio Bstancourt; los Sres, D. ¡Rimoa Ibar-güen, D- Ignacio y D. Eustaquio Aurrecoechea, D.
Manuel López y D, Silvano Caslabet, qus regalaron cada uno uu caballo para la lidia, merced á su buena voluntad, exoita la por el celador del barrio de San Lázaro D. Manuel Díaz Felpe o, el cual cou el miyor celo y eficacia, aceptó y desempeñó el eucarg) de adquirir aquellas bestia-: el ár. D. Mmuel Anz, administrador del Teatro d» Tacón, quien prestó graciosamente loa trajes morisco» que vistieron los tres individuos aoum-pañames, del que se presentó á recibir la llave del toril: el ár. D. Antonio Cab.isas, que h z> donación de tre» pares de botines de tafilete ó marro ¡ni encarnado cuyo valor no baja de 24 escudos, para los expresada figu-rautes: el lidia ior D. El g o Medran i, que trabajó de . lerctra espadi sin Ínteres de paga; y U. Antonio Gireía, clarín dei Exom>. Ayuntam.enio que cedo á favor de ia Casa los 3 esculos 500 inrésimas que le c crespón» diuu por sus derechos. Ai mism> nemjo, sin om tuque .os dres. Directores de todos ios p módicos diario i Ue esta capital, favorecieron al ñospicto no solo con la inserción gratuita de los auuudos, sino coa anticipadas y repetidas noticias m ia soccioti local para mfijiren el áuimo púdico, se haoe en dich> oficio distinguid i mención del ¡ár. Corouel del bituloa voluntarios i ® de L:> jí geros, D. B Mifact i Besa Jimmez por htópr ofrecido la banda de inús ca que obedece sa< órdeuei y ao-pta-da coa recouocimieuto, ejecutó escogidas piezas duran« te los iutenuidios, enm > lo h<zo á (tes de empezar U corrida, la orquesta Ue D. Feder co G ireía, sin interes tr ex» tipeudio alguno, E itérala a Junta ds Gojierui respectiva en la sesi >n celebra ia el dia 3 1 leí propio mss, ratitic mdo la Uispuost) p >r su Presi ieacia, acordó que á todos cuantos se han liechi a-raedores por sus beneficios á su íntima gratitud, se les dirigieran expresivas grao a i por medio de la Gaceta, y sm embargo de esto, se oomuuioara por oficio un fervoroso votó de oda“, tanto ai ár, D. E (Sabio Z ib i zarceta, du ;ñ) de la Paz , eomo al Sr. D. B irtolomó Juoqué; puesto que se tno a-aron toiaví t dóbleme ue beneméritos por su infcerveuoio i activa y p jrsou (I, hasta eu los miujres preparativos y detalle?, merced al em íleo di sus couociiuieat >s especiales eu esa olase de funciones, coa iy uva ido dd mido mas eficaz á facilitar ai ár. O. rector ios indos m ss oonduicutisá obteaer el mijar resultado posib.e.
F.n límente, se oouvm > también eu que al publicarse ia cit id a cuenta, jui se inserta a o mtilín aci >u, so higa extensivo Ol tripa o de vivo agi-adiJimient • á loi uistiug ti ios Sres. q ae tuvieruu 1 a beusvolen ;i a d i aceptar las localidades qua les fueron remitidas, entregan lo ia mayor parte mucho mas, de su impute eu favor de la benéfica obra,
Y en cumplimiento de lo acordado expido esta ea ídhini á íí íl« Abril de 1870.—El Secretario; Litis
la Habaua á 5 de Abril de 1870.-Oliver.
Direoci: n de la Gasa de B moficencia. y Maternidad de la Habana.— Cuenta de los ingresos y gastos ooasionados por la co rda de toros verificada en la Plaza de Belasooain el dia 20 de Marzo de 1870, á favor de la
uu. va fabrica do Maternidad,
A SABER:
INGRESOS.
Vea a ■ f tua ¡a au »1 cUspacho de !a Plasa da toros al dia de la función.
53!) Qu u ,nt s tr ata y u itvo entra ’4s do »ombra 4 dos escudos u a — 5t>	uuay ob vu ia» â un bscu.o una..........................
1 Ua pu o oa ua ro entraias  ...............................
1 l_jo j) o uu enuada_______.... ...... ...... ............ ....
2iU üjd u ■> uov n’a y uua eu-radt» A sol, à un escudo qum»mai
mi é (A UU ..........a. .................................. ....
V u libo eu “E Louvr ” y cafó de Tabeina.
58 Ci <-u. a y odio entrai«» á sombra Í doc esculos una. 4 Clolro v. i«»a un eacu ¡0 U-a.................. ......
Re o octado ni U» tdcau ias de la» pu rins.
En ;a puer adì sombra. Eu la puerto del sol....
Vai ido in la Adm nislracion. 2 Dos on radas < e sombra á do< escudos uua...
Verta de pahoj.
26 Por v Jiiit« y ocho p ilroi con cuatro entrala» cada uno, vondidos por I A in u »tra uou a su justo precio d» dioz y »ieto escudo < cada olio . Por u p io y cuatro euuai»» qui d vo.vió »1 Sr-MorquOs de Campo F ut o y que abonó...... ................................ ......
E tìr. Co d (lo Onimar p r uu p ileo y oastro entrad s. ............
E. .»e D. Ua ir ei Po;cade, por iuum id m____ .... ............. ....
ZlSi.d Era ¡cisco de G >yri y A lot, id«m idem.............
101 or D. (Oliar o Bkuam, idem idem.................
Ei. tì . JJ. Igu icio iì: ndoc.l, id un idem ...... ............ ...... ....
101 Ex ano. o limo. Sr. In ten lente g -a--r.il de Hacienda, p r id. m idi in. Ei ,«r. Coronel del pria er batull1 n de Voluntarios de Aitiu-ria per id.
idem idem............. .... ........... ...... ...... ....
E Sr. i). Lui) Wnl, Cé i»u> de la Co federación «lemma, por id. id. 1 Eremo. Or. 1> Aut uio García U,ao, por idem idem.. ............
El Excmo, Sr. tìtmiai de Iugeuieros, por idem idem......... ......
Et i. D. Go naie ne O-irlou.i-, por idem idem...... ............. ....
i Excrn . Sr. iiarqiéide Esteva por idem idem..............
Ei cr. D -elio Temè, por id ra Iootn.....................
E Sr. Coren Ideiti.0 beioliiu de Vo unni,», por idem idem.......
Otias rei tas.
AD Fra -i i o E pqo. cuatio c (bali-a qui queda'on vi Vds 4 catorce t«cioi«» ano...............	................... ...... .... ....
I ini mo, mi loro qu nm lid ó, eu »menta estufo....... .... ......
A Ü. Li; io S>n h rz. seis toros muerto» a cuarenta estu ,os uno....
Total deingretos.
GASTOS.
A D. Liz-ro anc iez, import» del pag hitho ne to i ú . 1.
i la uuadr ila de toreros,
A L v», r . S>n h z, J * e pada........
A Manuel HermosilJa, 2* idim........
A J can G u a-e . primer picador.......
A Han ml Casan, 2? idem.............
A F-ami»(e Ban term, 3,3 idem........
A Joaquin dd Vaile, b ind- Elitro .......
A Cuye- u> I aille, idem ...............
A Frau, cu Gomez, iuem..............
A J oró 1>-« do, idem............ ......
A Franc o iLntefú, puutilleio........
•••otas
Vetan «1 pliego da condiciones pub ¡cado «u !» Gaceta del dia 17 dol corriout».
A ¡>. J-. n Ya dés, Ponco de León, por el Sallo de la garrocha, rec -bo nú-a 2..........  ........... ................ ............ ....
Ae. Ai nu-I Róbate por haber salido ea tiaja de mura, rombo núm. 3. A Paule Fa cón, José Reyes y Ju íau C.imu a, por haber sa.ifo do
mono ai p im ro y ios otioi dos do moros, recioo uú-nero 4........
A D. N: o. v Vizcaíno, i xp uidedor de billetes de soinb:», recibo nú -
1*1 ("'¡O ()••.»	■■•••» .••••» »«••••• m m m m	S	■•••«■ eaao ■■«.»»
A 1>.Toma- Q-.evedo, ídem de »ol, recito lúm ro 6..............
A D. Ju o T rr.c-, p> t ro da o» toror muertos, rec bo número 7....
A D é Mari» Valuó q p rnro dut palco de la prosilencia, recibo número S.................
A D. n o„ o ...o -lerdo, apo-naior, 4 D. Juan L ra y 4 D. Raí* i: un o V.- a roya, po tero» do rol y sombra, recibo nú uero 9......
A viu i Jfar rn-a, iiupoiti do ia. impCBíione» da lai entrados, at. n o», cartele y l ia, de amina oí, recibí número 10...........
A u V t- Gre ,p»r repartir los anuncios, recibo número 11__________
A “Lü N nf gén ios y avíos p ra «1 vístido del mono, reoibo
i ú-nei -	....... .... ............ . .... ...............
A D ,<o q ¡ar.u, por haueró y uuaiadresa ei viatido dol m mu y o á p ob,r varia» Taces 4 la Casa, a,:s ir 4 vest rio el día da la. lun a. o,d a ut.a basta las euit o y uiodia de la tarde en qua r ro 4 -p a por carruaje», a ü eres, caiearilla y cartilla, recibo
i úm io 13 —--—-.............. ...... ..........................
A . . Ea	ua los, pordo< pieza» de platilla d» color par» ht-
cer o cap t s. recibo numero 14.... ...........................
A D- Grrgo F r uiez, recibo número 15.
Por i u uba- od a oja á deshora
Aiqu e d u o sil ones.............
Su c-n i ou ......................
Vrri s i g ia eu carruajes.........
Uu pu iu o d c avos...............
A D. G regir P -n.udcz, resibd númtro 16.
Por un pa 1« zipatoi de ca ro d» oro para la mora.. Pur un pur ue m días de aigoiou para ídem...... ...
Co -unco.un du u i - a-letón Ue uialujo.....
A D. Fiatici co Espejo, r cibo número 17.
Por limpiet a y rug>de!a Para...................................
Por cuaiio caoullo» a vtiute y luatro escudos a *.................
Eor tr s muli l».»..........
Por baudi ril a<_____... ......... .... ........... ...... ......
P- r maloja........_____.............. ..........................
P rig a...........................................................
Pu punt'll«" y clavo-..........
P> r mi - e a del muta icro........................................
Por ei encarga !o de cu dur el toril............. ...... ........ ......
Pu dos .ns adores.................................................
A D. Joaq n U ,-ayo, por uon'u lr los eaballos m-iertos 4 los uveros, reoibo i-u-n- iu 18,.. ..............................................
A D. L zeru i iich z, pur c) encier o do los toros para la corrida, recibo numtro 19.............................. ................................
Proludo líquido do la función.
E»cds.	MI».	Escds.	Mis.
1078		-	
56	....		
17	o o o •		
9	—		
436	500	1E93	500
116			
4	....	120	
9	400		
300	350	S09	760
		4	
476			
17	....		
50	....		
50	....		
31	....		
34	....		
34	....		
32	....		
30			
3 ó	....		
30			
20	....		
20	....		
20			
20			
90	....	»17	....
56			
60			
240	....	356	
			
A t aber.			
63				
68	....		
68	....		
68			
31	....		
34	....		
31			
34	. . • «		
34						
12	C« 1 o	451	750
....	....	OD "f	500
	....	10 8	500
....	....	8 8	500
	....	4 12	
		100	
—	....	8	500
....	....	12	950
		28	800
....	•••«	16	....
A saber.			
17			
4	....		
1	'600		
5	800		
....	200	28	600
A saber.			
1	600		
....	401		
1	— *	3	—
A saber.			
12			
96			
31	. _ _ _		
34			
ti	mmm .		
4	_ _ _ _		
... .	6u0		
2	. . . .		
8	500		
8	....		
....	....	17	....
o * • •	....	17	—
I s ids. M i,
3.303 250
3.303 »50
955 2«°
Sou doa mil trescientos cuarenta y ocho escudos oíncueuta milésimas.—Habana 2S de Marzo de 137®- ' Manuel de la Cruz:
E» copia que «ai-tlfico,— El Secretario, Luís OHver.
t-
í