
PERIODICO OJICI AL DEL GOBIERNO.
N iim. 142.
PRIMERA SECCION.
.) H (fi N A S kpVKHi'oitKS lì KNHItAUCS.
•3 O B I IO !!NO R u. 1’ 13 II f O II P O L í T l C O
OK I.» PUÒ V INO I A DK0ÜB4.
Viérnes 3 de Junio de 1870.—Santa Catalina reina y San Isaac monje mártir.—Circular en el Sagrario de la Catedral.
luto de bienes de fortuna, el Exorno. Sr. j esta capital, á D. Lorenzo Sánchez; para la de con-Gobernador Superior político, ha tenido á ductor del ferro-carril de esta capitai á la Macagua bien disponer se publiquen sus nombres en ®	Armero y áD Antonio V adedos y Éa»
Negociado de política.
Circular núm. 9.
La creación de las Juntas de bienes embargados ha reconocido po? objeto la necesidad de vigilar la conservación y buena administración de los bienes que se encuentren en aquel caso. La experiencia ha demostrado qu,q en unas jurisdicciones se miró con poco interés este importante asunto, y que en otras hubo extralim taoion de facultades. En su consecuencia y sin perjuicio de que esta resolución se modifique según lo aconsejen las circunstancias, he creído conveniente dictar para el rég imen de las mismas las prescripciones siguientes:
1	f® Á las Juntas de bienes embargados compete vigilar si los administradores dedas fincas cumplen ó no su cometido, tanto en lo qué respecta á i'a conservación, como al mayor rendimiento de has mismas; si se hace mal uso de los productos, y si á las dotaciones se les dá el alimento necesario y buen trato recomendado.
2	* Cuidar de que los pedidos para refacción y entretenimiento de las mismas sean arreglados á sus necesidades, y los efectos'de la mejor calidad y con sujeción á lo dispuesto ep las contratas que al efecto se hayan celebrado,“
3	f® Dar cuenta al Teniente Gobernador cuando el Administrador falte á sus deberes y en casó de que no fuesen oidas, hacerlo directamente 4 mi autoridad en calidad de Gobernador Superior civil, con los datos que compruebe el mal manejo.
En virtud de esta autorización, podrán visitar las fincas individual ó colectivamente y pedir á los administradores cuantos datos y noticias creyeren óonvenientes.
4	* Asistir al acto de formar los inventarios de los bienes, muebles ú otros efectos de cualquier individuo, cuyo embargo se haya decretado pdr la Superioridad^ pudiendo también, pedir y confrontar los que se hayan formado sin la asistencia de algunos de ios miembros de la Junta.
$ J* Asistir á todos los actos de contratos de refacciónrremates de muebles, bienes, ganados etc. etc., pudiendo denunciar el remate á mi autoridad, cuando creyesen que húbieíó cohecho, ya en el acto material del remate, ya en la tasación de lo que se yende, en cuyo caso quedará en suspenso mientras no se confirmé ó adule.
6 ¡f Las comisiones que asistan á estos actos serán compuestas de tres individuos por lo menos, sin perjuicio deque cuando uno solo ó m is de la Junta oenuncie un abuso, esta', nombrará una comisión de tres individuos para que forme la averiguación correspondiente y dará cuenta al Teniente Gobernador, el cual corregirá el abuso si fue-fe de su resorte y sinó dará cuenta al Consejo Ó á mi autoridad, según proceda.
7.09 Las Juntas no podrán ser oidas sinó en los asuntos referentes á la Administración de los bienes embargados y nunca en los de Gobierno, á no ser cuaudo lo estime conveniente esta superioridad, y no podrán en ningún caso pedir el expediente gubernativo por el cual se haya decretado el embargo.
8,54 Quedan asimismo autorizadas para proponer cuantas reformas estimen convenientes para la mejor Administración délos bienes, así como para, poner en mi conocí*» miento todos los abusos que éu este ramo puedan cometerse.
9. ® Esta resolución tendrá efecto retroactivo al dia 20 de Abril de 1869 y en su con* secuencia cuando las Juntas tuvieren noticia de haberse cometido algún.abuso, tienen el derecho de pedir explicaciones sobre los actos de la Administración de los bienes, en la forma qué queda expresada eulos ai'tícu* los anteriores.
Puerto Príncipe 24 de Mayo de 1870.
Caballero de Bodas.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.,».
Secretaria.
Resultando de loa expediente« formado« en las respectivas Tenencias de Gobierno y remitidos al Excmo. Sr. Presidente d«l Consejo Administrativo de bienes, embargados, que son muchos los individuos comprendidos en el artículo 1de la circular de 20 de Abril ultimo que Careceu en abso-
la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1 ,° de Junio de 1870.—El Secretario interinó, Emilio P. del Pulgar.
.Relación que se cita.
D. Roberto Escobar, de la Habana.
.. Francisco Guillen, de la id."
.. Miguel Rizo, de Puerto Príncipe.
.. Gaspar Betancourt Guerra, de id.
Bernabé Varona (a) Bembeta.de id,
. j. Calixto Abadía, de id.
.. Cárlos María Palla, de id.
.. Juiin Sánchez Recio de id.
.. Nicolás Alvarez [hijo], de Güines,
Juan Fournier, ilé id.
.. Simon Rodriguez (á) Vázquez, de id.
.. Leandro Rodriguez Colina, de id.
__ Manuel Hernandez y Echany, de Trinidad. e¡ ibiunttV" » i>n í; ¡ir obilva .. Antonio María Gómez, de Güines.
Felipe Montero y Gonzalez, de id.
.. Emilio Espinosa, de id.
.. José Trujillo y Áridas, de id-
__Francisco O’Kian. de id.
__ Justo O’Hálíoran, de i. ,
.. Francisco Penichet, de Nueva Paz.
.. José Penichet, i|e id.
.. Gabriel Ayaia [hijo], de Santa Clara.
_Francisco Barrios (?i) Curro, de id,
.. Cárlos García, de .San Antonio-’ ’
Manuel Abren, de id.
__ Pédro Perez León, de id.
.. Félix Torres y Guerra, de Moron-__ Salomé Maghado, de id.
. . Manuel jesús,Ulloa Bernai, de id.
,,, Serafín fauchez, de id.
.. Felipe Silva, de id __ Diego Delgado, de id.
,,, Mateo Machado, de id.
__Andrés Jimenez, de id.
.. José Valdés Morales, de id.
__ Cárlos Padrón, de id.
,,, Enrique Valdés Morales, de id.
Manuel Agustín Valdés, de id.
.. Clemente de Guerra, de id.
__José Fernandez Estrada, de id. ‘
, Félix Carrazana, de id.
.. Á utonio Valdés Afórales, de id.
.. Cirjacq Castpo y Prieto, do id.
, „ Eligió Castro.y, Prieto, de id.
.«. Francisco Marrero, deáaa Antonio.
.. Jacinto Guerrero, de Holg-uin.
. V Aniceto L »pez, de id.
. '. Antonio Franco,' de id,
.. Federico Hidalgo, de id.
_r Genaro Iturralde, de la Habana..
José Cabrera Cantillo, de Bejucal.,
.. Roque Martinez Gato, de id. .
.. José Toledo Gonzalez, de id.
Pardo, José D- Miraball Cepero, de id.
1). Domingo Torces, de Santa Clara.
Habana 1.® de Junio de 1870, -El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
rana Ayudante de la clae terceras déla referida Admiiiis£nj^ i »n.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana ,1.® de Jumo ije 1870.—El Jefe de la Sección, M, Crespo Quintana.
Pór el Ministerio, dé Ultramar con fecha 26 de Abril ultimóse comunica al Excmo. Sr. Goberí nador Superior politico la órden siguiente.
“Excmo. Sr. —Para la plaza de oficial 2.®
vacante en esa Administración Central de Correos por salida á otro destino de II. Ciríaco Gainza y dotaua con el sueldo anual de mil ochocientos escudos y dus mil cuatrocientos di! sobresueldo, S. A. el Regente del Keim) ha tenido á men nombrar ái CjJjÉqincisco Boan y Abi ño, oficiáis.® Administrador de la de Correos de Puerto Príncipe.—De órden de S. Á- lo comunico á V. E. para sj conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se pus blica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Hibnnal.® de Junio de 1.870.—-El Jefe de la Secc.ion, M. Crespo Quintana.
Sección de Gir aña y Justicia.
Relación nominal de loa individuos que durante el presente mes han sido sentenciados por Consejo da Guerra por delito de infí leticia-, con expresión, del dia, tiempo de las condenas y establecimientos penales que se les lm designado para cumplirlas.
Condenas. ¡: ,	, . ' .'í
.	...A.,—fr-rr
.3
$
«c
a
B.
Nombres.
íO ' O
*
<5
Establecimientos á que han sido destinados.
10
18
17
18
24
27
28
30
P.
B.
P.
B,
Juan Coi tés Torres.................
Antonio Rivero Garciu.
Luisa Martina Perez................ «v-j,
Nicolás Montero (je Espinosa...........
Francisco Castro Fernandez.............
Justo Sonauo.......................
Ramón Hidalgo..........................
Francisco Pe i rom...............______
Pedro Pablo Obregon....................
José Esteban Bemol.....................
Alejandro Conde........................
Domingo de la Ciuz.....................
Alejo González.........................
Pedro Mur..............................
Gabriel de la Cruz.....................
José de la Cruz.,.............a-.Cí...	|
Mmuel Hernández..,...________________
Francisco Hernández...................
José Hernández....í...............
Tomás Me reí 1,...	,-----------,
José Martínez.,...................
Tomás Martínez.	jj. ,
Ramón Ramos...........................
Pedro Correa..........................
Juan 13laz............................
Mariano Feites........................
Beatriz Gui lien.......................
León Bearg........... ..,».*•>»,.,,
Juan de la Cruz Hernández.............
Miguel Muñoz..........................
Cárlos Rodiiguez da Rey...............
Ildefonso Lasaba.........
Luis Kuiz Fernandez...................
fi - - ..	PresidioDptal.de la Habana.
fi - -	Idem
Ifi ..	Casa de Recogidas de id'etn.
Jfi ...-o«ic	Presidio de la Habana.
lü 		Idem
Jflain-GW v	I jem
..	Idem de Trinidad.
70 y retención	Idem dy Ceuta.
io	Idem de la Habana.
10	Idem
»H»íflWó?g «	Idem' '
G . . j, J	Idem <’■
	Idem
o .... ..	Idem
10 y retención. Presidio de Ceuta.
6
10
10
10
10
2
l!)o
.?
10
Idem da Puerto Príncipe. Idem de la Habana.
Idem
Idem de Santiago de Cuba. Idem de la Habana.
Idem
t»i>£bsK Idem	Ve
Idem Idem
Lo que se publica en la Gaceta ofibial de órden del limo, Sr. Secretario partí general conocimiento.
Habnna 31 dp Mayo de 1870.-—El Jefe déla Sección, Benito de h Vega.
Inspección de Obras públicas.
litico
Secoin2.14
• »i El Exento; Sr Gohernadtir SupeiiOr pe se ha servido decretar con esta fecha lo qué sigUé. ‘‘De conformidad con lo infórma lo por las Habiendo donado D. José Calderón ve-, [autoridades Superiores de Marina y Hacienda, la
Inspección dé Obras públicas y la Se rretaría de este Gobierno Superior político, concedo permiso al de Guerra para que pueda eoíiíirtnr un
todas las reparaciones que la embarcación necesite y para ilevarlas á efecto puede obtener un plazo de quince días. Pasado este término deberá-fu-cilitar otra embarcación para que no se paralice el servicio.
Art. 9. ® El contratista sii) pretexto alcuno debe tener la embarcación en puerto y lista para la salida en los dias prefijados, no pudiendo alterarse el itinerario simo por causa de mal tiempo entendiéndose que si por otro motivo se faltase á esta condición sé impondrá al contratisia una multa de cincuenta á cien escudos según las circunstancias dèi caso á juicio del Ingeniero, Jefe del distrito.
Art. 10. El contratista es responsable en todo cáso del uso que pueda hacerse de la embarcación tanto en los viajes ário Seco y su regreso (i Gibara, como en él tiempo que inedia entre su llegada^ nueva shlida. Será dé su cuenta el despáclío dé la embarcación por la Autoridad de Marina y responsable ante ellas de las informalidades y abusos que pueda cometer.
Art. 11. L i fianza que conio garantía para su compromiso se exige al contratista, es doscientos escudos los que le serán cobrados de sus mensualidades á razón de treintp y cuatro escudos en cada «no hasta el complèto de la cantidad. Esta fianza le será devuelta en su,total importe, cuando terminado el plazu de la contrata cese la res-
poiísábilídad del rematadór.'----- - ■
Art; 12. Se señala phfá permanencia de la érrtbarcacion el puerto tjb Gibara del cual deberá salir en los dias in licados.
Art. 13. El contratista percibirá en pngo de sus servicios la cantidad de doscientos treinta y ocho escú'dos mensuales, los cuales serán satisfechos sin mas retraso que de cuatro á seis meses,
1 Jna vez trascurrido este’ plaid no está obligado á continuar sus viajes, si bien'por este motivo ni por otfp nlguno tiene derecho'á suspenderlos si no dá aviso al Ingeniero Jéfe dél distrito con la anticipación de dos menes.
Art. 14. Láá¡fáltala qtie com arreglo á este contrato cometiese el rématudor so castigarán con nlultáá dé 'diez á 8féá';escüdÓs según los casos, los cuales corresponde aprecutr al Ingeniero Jeto del Distrito.
Art. ló. La embarcación con las condiciones que se detallan debeáá hallarse dispuesta un mes después de la publicación de la subasta.
1#0ÁVt. iU1*1 Está contrata durará hasta fin de
Junio de nú1 ochocientos áeteñta y dot,
- ■ i • ■ Mi ;j í»i;:_í_ .
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador olíiiko íé íii'tja'e á pública subas ael au-! fácíbrí&S1 paía ios operario* de Obra* públicas del prílnér'aiitrítÓ, bajo la* condiciones que se insertan U cóntihuaclon, durante el prórimo año ecoñótluóci de'l'S/Ó á7l y al ttpo de trescientas milésimas de escudo poV racióh, tanto la de sanos, cotilo1 lías de'éníefm'osj' dicho' acto tendrá lugar á las doce deídia! Veinte y cinco dé Junio próximo en efio^lt'Sl^'llá’éfiAifías de la' Inspección del ramo, cáiié dé Gíiba nóméro 37.
Las propóstéÜOnés {Jará la Subasta deberán hacerse en pliego cerrado y éón ex trieta su jeción al modelo jjtte ájarece ál pié, incluyendo en'él la
ciño de Finar del Rio, la cantidad de cincuenta y seis pesos ocheuta y uno y cuarto centavos para gastos de la guerra, S. E. ha tenido á bien admitir dicho donativo y darle las gracias, disponiendo se haga público por me lio de ia Gaceta para o-éneral couocímieiitp y satisfacción del interesador Habana 2 4? Junio de .1870.—; El Secretario interino, Emilio-P., del,Pulgar.
Sección de Fomento.
ramo'"	.	_
muelle de madera en T.dlapiedra frente'al Hospital- militar de esta capital bajo las con licionés'Si-guiente*. - I.® El muelle tendrá uit carácter provisional y su forma y dimensiones serán iguales en un todo al plano que se acompuñó á la instancia; —2.04 El plazo de concesión expirará él terminar las circunstancias excepcionales que motivan su ! ejecución ó antes de este plazo si el ramo de Obras públicas llevise á cabo la cut 8 rucciomtfel muelle iiprobado para aquella parte dei litoral, ‘siéitdoién mío A otro caso obligatorio para el de Géérraida Sien lo preciso proceder al nombramiento de demolición á sus espensus d«l muelle que se le la Junta jurisdiccional de Agricultura, In i usina concede añora. ~ Ao podrá dedicarse á otro y Comercio de Holguin, que se halla disuelta por j uso que el desembarco de los entermos ó heridas y efecto d’e las circunstancias que atraviesa el país, embarquS y desembarque de los efectos consigna y habiéndose hecho la dóble elección por el Muy dos á la Satiida l militar, sujetándose para ello á Ilustre Ayuntamiento con arreglo á las prescrip- las prescripciones de Aduana» y á la vigilancia del -	■ "	"	~ ’	' cuerpo de Carabineros d- esta .isla;' Y 4.®
Que lará ademas suj- toá las disposiciones vigétV-tes ó á las que en lo sucesivo se dictaren con ca-ráete** general sobre construcciones esta es-
f £ j-	<	;; ‘; i: . ■ i.; . ) * • f! JiOiiOiMj iii *lí»0
\ •‘lev	n “
ciones del Reg amento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á los propuestos en primer lugar que son: D. Federico Rianchó, D. Tomás Antonio Ochoa, y D. Felipe Marrillo para la Sección de Agricultura, D. Juan del Rosal, D. Antonio Leal y D. Juan Martínez paralado Comercio, y D. Víctor Cara;ñora, D. Ramón Fulbesy D. Luis del Toro para la de Industria, autorizando al Teniente Gobernador de dicha jurisdicción para que entre los Vocales electos designe el que considere mas upropósito para la Vice-Piésideucia.
Loque se púdica en la Gaceta, da órden de S. E- para general conocimiento
Lo que de órden Superior se anuncia al público para ¿eneral conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.	"ur '	, .
El Excmo. Sr. Gobernad <r Superior político, se ha servido acordar en veinte y cinco del actual
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... ent irado del anpn
ció inserto en ....íeldia" y del pliegp de con
diciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Gibara y el faro de Punta Lucrecia, se compromete á hacer dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego por la cantidad de........ [aquí erj letra] es-
cudos inens ia'es.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el Contratista del servicio de comuqicaciop y corres^ '»deacia del faro, de Punta aprecia en tre este y el puerto de Gibara además de las generales de Obras públic is.
Artículo 1.® La embarcación que se emplee deberá ser de cubierta, de porte de cinco to miadas por o menos, en buenas condiciones y bien'tripulada, provista de un bote ó cunda pitra el''desembarco de cuantos efecto* huyan de conducirse.
Ar?. 2. ® Hará dos viajes mensuales, unios dias 1. ® y 15 de cada mes, dirigiéndose al embarj cadero de rio Seco donde deberá entregar los efe tos á la purson t encargada pur el contratista pura' recibirlos a fin de que por cuenta del misino sean conducidos por tierra hasta el faro distante siete kilómetro*.
Art. 3. ® Es obligación del contratista con dueir desde el muelle dfciGibura hasta.el fáro, lo* víveres, tnaterialos y demás efectos que necesite« faro pa|« su euj.retatiiinientq, así como la corría-pondeucia que diri ja el Torrero eaca^4^ventvfl-gaudo ésta al "Guarda muele do Gibara ó vice-
versa,	Mnildua ■ l.h síjd taj
Art. 4- ® Conducirá así mismo A los émplea-
dosysus familias ó á cualbaiér Jefe ó sñbaítfef'nu quese dirija aUfaro.' í**“* ®#I®	**-
Alt. 5.s El extravío derivares defectos
carta’de págo qU6 áoredite haberse depositado en Arcas del Estado la suma de seiscientos escudo». En el casó lie tj\lé''se presenten dos ó mas piropo-"
ju.de jjiz*?'**-* rrs n
;_u	c\„;¡ ¡	.1« mndiciones que se insería mas abajo y imprevisión ó falta-de--cuidado, deberá pagarlos el
3
Sección, M. Crespo Quintana.	pliego de condiciónés que
_____	por ei tipo de doscientos treinta y ocho escudos
mensuales para cuyo acto se ha señalado el dia El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, veinte! y ocho ¿le Junio]priíximo á lasdoce de^ la á propuesta de la Administración Central de Cor- mapuna, el cual tendrá	H ‘	'J- *
reos, se ha servido nombrar á D. José Calderón, la Tenencia do Gobierno - ogtMi, u	(
Ayudante de la clase de 3 5 en la referida Admi- nía del partido de Gioara y e* es a *api ‘ > nistracion', vacante dicho destino por cesantía del j de Cuba número 87 esquina a • J; j.... que la desempeñaba.	,	'	L-.¿ proposiciones se presentará*
Y de órden de S. E. se inserta en Gaceta ofi- ; cerrados y con extncta »«J.-cton
’	insérta á; continUacitiri/^dbrytmaoPdn'^tfek-
previsiou
contratista, no comprendiéndose la* origi nadas e cuso de f uerza mayor cbn arreglo al artíotijt* 40 d las condicione« generales,.: mdA ob ti /,do*I noo j Art. ü. ® Loa efectos qc¡m liaya.0 : da -conducirse se entregarán, bajo-i«yeatótf o.par-ritjfi&Mrda.
muelles de,Gibara temen,‘ioi aU3e»i.vases itettibpenas
siciones iguales Se procederá entre su* autores á una licitacioú úbfeTÍ« Ijúé durará diez miáutos.
Habana 25‘ 'dÓ Mayo de Í870. — El Inspector n t onió Múliria.
[Veme h| p agd de condición. * publicado eu la Q»«»l* l«l), ®ÍC *1 lOrrieMe |
Ep vutudde lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobe.ruadoc Superior político se ha señalado el dia -<¿0 (letpró viiqou)^ Junio á las dooe del misino jara adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren te lijiipia del puerto de esta capital, durante el apo económico	á 7i bajo el tipo de diez y
siete jescudqs tqpeluda,
E> fteto tendrá jugar en el edificio que o upa la Iqspecciqq del rumo, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’iteilly, ajust mióse al pliego «le condiciones que á,continuación se inserta.
,	L#4 .projiqsicippes se preseittarán en pliego
cerradú y cop eAgrieta sujeción al modelo que tam. biepse	f l^i incluyendo |a correspon lien
tocartq d« Pago que acredite huber depositadoün Iq Teno/príá geijevaL de Hacienda pública la can-tidad do ciento' treinta y seis escudos.
Ep ej casq da quese presenten dos ó mas ¡propo^iciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
¿ Habana 12 de Mayo de IS70.—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo di proposiciones.
Don N________N_________.vecino de........ente-
rado del auuneío inserto en la Gaceta del dia ....
se compromete á suministrar el carbón de piedra J^ue puedan necesitar ios buques del armamento de limpia del, puerto de esta capital durante el uño económico de 18iÓá7!. á razón de......escudos
pór tonelada, y con sujeción al pliego de cond ■ ciones aprobado para este servicio.
■» ■ ■<’ (Focha y firma del proponente.)
ÍYJOtYda80.1J pLeno de tóoü itt»i *u«rt publiic ttij *n 1< Gnc tu
tiel ¿Ó	^
oondmioee« S untulajiiosioOít.olaridiadpBin.cttjfo« re-qujtiíos no está el ucwt.r*ti+ta ouiiaalw á recibirlos, AiUJ-i-IíuaiyeaJuáefetos-en no Seco deberán,
dirigirse¡alifaro.rinripá/’dMade-tietap » excépmán*
cial para los fines correspondienttu,	di^‘ SidiSitSque poV
•t int *	* iv	—j'cittuTo'eitWmi.	t	u,
.£	I u. cl cuso de que'k'^ib^Wf'cdFdd^ii0 «fas
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politico, a proposiciiin-es’ tguafes,	.S']'4
propu«sta de la Adiniuistracion Central d« Correos, tre sus autoietf 4 uiia	0	1
^	” " * "	— At. rarii dies mmutos.
; 1J Habana '80'de Mayo de 1870.—-il Inspector Antonio Molina. /b J" j. .. v s
se ha servido nombrar á D. Feljx Ayllon cartero de la clase de á pié, en lugar de D, Lázaro Chicharro; para la plaza de conductor de corree« interior de
•„trasporte eu cuyo caso pueden retenerse pur cuen-ita-del contratista para que seaa neraUidos en pri-' ranura oportunidad*- ,Esta.de*uora uo tendrá lugar cuando por la naturaleza 4ijl contenido y pur ór-dan expresa para tillo pueda dividirse en partes, fa-ciiitándoso así su conducoion por tierra, C r-Art. 8 . 5 Serlja d* ♦ t-
*uü nt»
9' Externo. Sr. Gobernador Superior político ha atoídiUlo se saque á pública subasta el servicio de asistencia médica á lo* operarios de Obras públicas del primer distrito durante el próximo año etauómico de 187U á 7 i bajo el tipo que se señala ep fes artículo* 1Ü, 11 y 12 del puego de condicione.« que se, inserta á co itinuacion, habiéndose fijado.l,iini la celebración de dicho neto que tendrá ¡u lar-en el local que ocupan las oficinas de la Ius-peCÓloñ del ramo, cale do (Juba número 37, á la una dé la tarde el dia 8 de Jumo próximo.
Las proposiciones s) harán en pliego cerrado con extiicta sujeción al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que	6 na*
berso depositado en R- ^	)a o mtidad
m	..
tomar