m
■issa
tíl.fjr. « ¿alde. mayor del distrito de Júnls Mari» pjr auto mi ha dispuesto on I* causa formada. 0f lesiOilOs ClHUaleH uno iccibiera la mañana d»‘ voiuia y tros chl comen*« ai h»c*r lu», la morena libro Pitar !Wtít* / cuy» ocurrouOia tuvo lugar ou la callo dol Alambique nUiQoro voluta .v nueve, SO convoque por inodio do la (¿acola OÜC al A l. 8 personas que puedan dar ra<ou del bocho y **us circunstancias para q ie ai segundo di» posteritu al Uitun > aunüci > compara/Aau «u o justad» calle dol Empedrado iiuih cincuenta y dotí á de-datar io que les conste.—Ha* baua Abiii 25 da istü.-—José Mar.a Lepes do ¿San K miau.
C O 1
Hi dispuesto el Sr. alcalde mayor interii.o del distrito da 1» Catedral ae convoque por tres uuuieros de la Gaceta Otioial y todas laS personas que esidn animadas de ca.no y por quieii fuese herido et emaa<*ip*d» Sátiro .le la Torra ei día dios y seis d«l corrí míe en a ca* e de C uipoilela esq uua á la de Chacón para que deu ro de tercero dia co.npa'eSca » a declarar lo qua les conste.—Hsü.uia Abril 20 de 1870.—Manuel ti. S^govia.
C O 30
El señor alcalde de Jesús M tria ha d spausto que por ia Gaceta oficial *e cuüv qucu las parsmts que puedan t u«r uotlcia de l»s Honda» inferid t a aaulioo Kvuigi» M*«*.ao en reyerti cou su paimuo Gleta el die¿ y iiuev i i“!1 corriente eu la o*rpiu io la de is empresa d«i farroncar il de Vdlaouevay ol motivo que p ra el disgusto tubie>e i, A fin de que Compartían e i el gado a dar ilchus u .ticia « en man de ¡a pronta a Iniinistraoiou de j.iatiC'«*—Hadan* y a»ni 2¿ do 1870, — losó Mana L »i»*** do S-u Kmiaij.	C O 30
x_i Sr. al«*lde mayor de la Catedral por ante un, h dis puesto que por U*eS números consecutivos de la C«ceta oficial se convoque a dou Juau Francisco L»rroche y don Francisco Cru ZüOift, para que ou ol término de torcer® dia comparezca ft utl ucto de justicia eu causa criminal.—Habana veinte y tres de abril de mil Ochocientos setenta. —Ii Agustín Valerio. 0 0	2
E» »Su alcalde mryof del distiuode la Catedral por aiil» mi lie dispuesto que por tres números cni ooutivj* do la Gaceta oficial secouvoque a D. Mauuel Herauudesf natural de üaiciu para que en ol término de tercer dia comparezca justicia. Hauaua veinte de abril de mil ociiocieut A¿ustin Valerio.
A couoocueiiv ia de los autos aeg idos por contrael ^Jai’iuoi do Viil a 11 a en cud por el Sr» alcalde iu»yor del di trito.
ta oficial A las persona* que puedan dir'fasóri le eje hecho y se presenten en ©1 j'iagado ?> ministrar sin respe iti vos »testa los.— Hibana 25 de Abril de lo70.— Mateo G. A*v. re/.
CO 29 4»
Affi* *|j L'HJIUl.
Vlírueiü* •<<> Abril <lc 1870
UUI1 acto de S Heimiui. i.
jyo 2
Juaua L )bo esos esta mulinalo Jesus Miri» y por ante
mi, se insertano U Gaceta otici*^ .**& ciudad el emeto que letra es c »mu sigueL Jo>* Atamán Guste imeudi alcaide ui »« yor intarmo del di «trito>>*^*■»■** Marito » esta ciudi co sauer po el pre^*”« 4 »«	6 Juzgado de mi cargo y por
mulo el pre«en^^*crihaii*> euctigtdo de ia E «criba.ha publica d D. E u genip^^1 tü 11 * c autos segados por D. * Juana L tbo cotura op-Marquea d0 Vulalla eu C *b»o de peros, y en
isto se auuucic por edicto y por U G *oe,a oficial el remut tTha do venüoar«* el aia diez y sieto ae May i próximo v ni deio a las doce de «a mañana eu las puertas dei ¡d/.'aio, aito eu la cabe del Empedrado numero cincuenta y dos, dei capital d ireiuta y dos útil quinientos treinta y siete pesos cincuenta con lavos, impuestos en el ingenie dau C audio y dos mil nove den tos pea#i eu tierras de 1» lim.eiid» (Jabsñus jurisdicción d > Gua< uu)ay, que posee D« Juau Santiago Aguirre, a favor del Víuculo del 8 • Marquér Ue Villalta, para ei que quier« h tcer propoE cioué instruirse de lo oouüuceute ocurra á la prtìc Uda E «criba ui . —Htbaua veinte y cinc j de Ab» il do mil « choclo tos seleni — RtuiuU G nteliamen li,—Por maulado de su dna.—J »sé Muría L pez S*n E mían.—Y para su puuiicacion como est 4 maulado l.bro la presante.—Haoauay Aorii veinte y seis da uní ochooieu tua semita*—Jose Mana Lopoó de òau Rumai. EOI Ei di. O. Antonio ti »tauero y Moni »negro alcalde mtjor del distrito de Eoi u se li SjrVid ) disponer se couvo |Ue por tres números de la Gaceta orienti a las p n'sou ts que t iug i u ono-cimiento del hurto de una sortijs de oro ou ciuco orl i antes d la propieda l de don t D jiores G diardo de su caia calle d l dol minierò treinta v a >s en m manan t del vein .e y uno d >i coment para que comparezcan eu el júzgalo a deciarar io que i*s emite, liaban, abril 25 de 187d.—Oírlos Laurent,	U O 31
Ha dispuesto el dr. aicside ra tyor uitiriiio del distrito da.la Catedral de c mvoque por tres uumxoi de la G»ceta odcul a D A cuno Cuadrado, vec no que fue de la calle uel Erado numero oneuem.» y do3 A tiü de qui aeutro de quinto dra coinpsrozca en el ju*.g» lo a e^acu *r un acto de justicia en c tusa criminal, liaban» Abril 25 do 1870.—Manuel 8. degovia.
C O 31
El 8r. D. Miguel del Campillo, alcaide mayor lutenuidel distrito de la Catedia , ha dispuesto por aule mi se couvaque eu Ltes numero i seguidos a las personas que puedan dar razou cimò tuvo efecto el hecho de mirlar un u treno un par di pautu ias en la calle del Mouserrate numero cuicuent» y uno co no a las noce dei veinte y siete del mes Ultimo asi corno de quien era oír moreno que le acompañaba y se fugó, para que donilo de teicei üia c «mpare/.«eaii ea elj rZguUo en horas de audiencia a acciaiai-— Habana venite y tres üe Abril de mil oc locient js setenta,—Eran uisr.0 de Castro.	O E 3u
Ei 8r. D. Migad del Campillo, al-aldo mayor narrino del distrito ae ia Catedial, h» dispuesto por ante mi, se convoqu pul tres números de la Gac ti od^iai a las peismas que punían dar razou de coui > tuvo ote ;io el h ino de uu* caía de aceite de curbou O.i el mué.16 e¡ diu veinte y seis de M *r¿o ultimo, y quie lies fue.ou los muchachos qUe fugaron, p*ia que d nitro de ler tino día comparezcan en el j izg*do calie le Cu »con uú nero uuo, « prestar dociaraciou. liabaii» Abril 21 deH7d.— Era reis cu de Castro.	C O 30
Ei 8i. I). Miguel del Campillo, alcalde m »yor mt mu» del distrito de la Catedral, ha disp rest i por au.e mi se c m /oqu > en ttes numorus s. guio.» ai asiatico Enrique 8»ujou, soitrro, ta* b»|Uoro, vecino de la orile do Alnn Miguel numero uno y de Lreinta y dos anos, para q re dentro di totoiio día comparezca oueijU'.gad» calie do Cuacoa rrñmiro uno» a preatar uu« de cLraciou. iirbara Abril 20 do etí70,—Eraucisc r de^C istr »,
C O 31
El Sr. alca'do mayor interino de ett» ciudad eu providencia del día de ayer dicta 1 » eu la causa criminal formrd » par suicidio de L>. Juan de la Cruz 8igie,t ( i ; Lu s, se na servido dispouer stì convoque pjr midió dola G »ceta oácial eu tres irúairroa cou-tecutivos a I). Venaucio Luis y Lus, para q i» dentro de nuove aras «lespuos dei ùltimi aituucio cuinp«rezca eu este júzgalo a mauif jstar si se m restra ó nó parte eu dicha causa. Jaruco Abril 2d de 1870.—J osé U. CanUam i.	C O 31
E181. i). Miguel dñC»mpillo alcalie raryor iuteriuo del distrito de la Cuted&ai, ha dispuesto por auto mi so convoque en tres a limeros seguidos u las p »raonas quo puedan declarar acerca do cüuu tuvo tfjcto la oc a no nei a de sor herido con el disparo di un revólver U. Valentín lo Vayos en la cusa numero tremía y dos Uo la c»liedel E upe,ira lo el día veinte y tres del coniente, pirra que dentro de tòrcerò dia comparezcan eu el juzgado a horas de uuUieuoia A prestar declaración. Y para su cuuipamiento li. ro la pruseu e. Habana veinte y ciuco de abril de mil ochocientos se ten tu. Era.iciscodeCttS.ro.	G O 30
El Sr. L>. Miguel del Campillo, ulcalde inay r interino dol distrito de la Catodral ha dispuesto por aate mí se oonvo jue por tres números déla Gaceta otioial a las personas que puedan dar razón de emiro tuvo ef->ctj el hurto de disiata» de manten* cu a los Sres. Jauría y Compañía, junto á ia puerta del distrito de 3*n Francisco, A fin deque comparezcan eu el juzgado calie de Chaoou número no» de ocuo A diez de la mañana A declarar.— H »baila veuue trea.de abru de mil ochocientos setenta.—-Eran croco,de Cas.ro.	CO 30
El ár, O. Miguel del Campillo alcalde mayar ínterin > del distrito ae la Ca.édral, ha dispue io por ante mí ae couy >qUe pur tres uú aero» seguidos a un morello con rcido por el uj ubre de “ Enjollto” que se dice reside eu la cailejde tíemaza oiit.e Obra Eia y Lamparilla, y » una perdita que se dice estaba a la puerta de na sotar tuu.ado 4*tí lun i Aire.-*” como Al»s diez y media de la uoch ) del veiutí y siete dd fties último, eu circustauoias de e rcoutiarse p ir uqu ilias cercanías un coche cou s i caballo uu pardo*—H mana volute y tres de abril de mil ochocientos sets • ta.—*Eiauoisco de Castro.	C O 30
El or. D. diguel dei Can ñll), alcaldi mayor íutirmo del distruu ae U Catedral, fi » disonesto p »r a.ite mi se convoque poi lies números s guidos de la Gaceta odeiai D * Isabel Morales de S Mongo, vecina que fué/Jo la calle délos ohoios numero cuatro para que dentro ae tercero día comparezca «n el |Uzg»>lo A pres* lar declaración eu la causa formada contra D. Mrauei Díaz Aiva-res por estuf » de oiucueuta pesos a D. José Valdéi Avila- —H»ba na veinte de ab.n de mil ochocientos seteuta.—Eraucisco de Cast. o.	O O 3 i
H.» dispuesto el Sr, alcalde mayor iuteriuo del distrito de la Catedral se convoque por tres nÚnoroS de la Gaceta oficial a D* Juan García vecino qu » fue de la calle dei Aguacate número cuarenta y seis .» D. José oe nu > que i o era de la c ile de Ih £u d »stria entre 8a u Eifael y San Jo.ié en una sa.*trerí»y AD.-* /\m» y L) Alfredo Hrodemau que habitaban en la calle de Compos.-» lela uútner > aeteu a y siete a fin de que doutro de tercero dia comparezcan en el juzgado A eVac tar u r acto de justicia eu causa crimiuah—Haba i* veiuto y seis de abril d> mit ochocientos setenta*—M »uuei á. Sego/ia.	O O 30
E »ouJí aic»td « .a »/>r de e «te pimío, h» deciar» lo iu» testi.au ei folieciintiato d» don José L\Ar» y G^espe y orden»-* o se auuuete al p uotico por tiej mui «ros de ,a G »cet » A liu de q »e sus acreedor#« ocurran ai JU g» lo cou loi documentos ne-. cosarios, aentro de trouua do»« lispus di. UititU > »»nuncio A hac >r valer ei derecb > de q te so crean asistido«. Y para su puo icaeiou Hora esta en Jaruci a 20 le Ao.il io 1870. —J»«ee U «JanJanu.	C O 29
t*or Jisposiñon iel 8r alo »11» pn»y«r d* esta vilia y por ante mi en la escriban!» de do i EfAuauoo VV. Arme igol que es.» a mi cargo áciU»eca«Qba dd juicio Uj desatínelo, que eotaolecM loa f'ioauo Af ui lUfoi coat a d«ñ» Lilis » Gassò, de un » c»sa c»t o d » 1» A«u* -.iou n i nero uuo, esta mandado q le p >r la G testa olicial en .res nú ier</S co neo itiv«ise noci-hqu« á la reteridaG uso, q «-« e«i el^tcr uiuo d» tercero d a ocurra a .itt i ,t.»cer la suoi » uo dJSueuOi ijceesjudos, aosñiutas cui.umUs iniiému»« qu»imp>i'iau 1»« coitas tas»d»3, apercibí i* de oiup »rgo d i bienes equiV »leut »sj y al efecto libro la pros nic.». j| i*«i»b icja Abril veinte y dos da 1870. — Pedro Ga-l»ud ».	CO 28
E Sr. ale »Ido in»yor dol distrito de JeSus María por ante raí ha dispuesto ou la causa formada por guipes y Contusiones al asiaiico Eaolino Pozo ae ios e.taies falleció, ai iropezar el carretón que poit»ba, con un coche, y cuyo suceso tuvo lugar la ina-drugada dei V ínre > aeis Ue Muz » uitmio junto á la casilla del Gu rda-A aiueda que tata situala eu la nel Erado entre las cabes Teuieute-iCey y Dragone.-,* ss cjuvoqne en 1» G»c «ta oficial de esta ciudad a las pe¿o u»s q-ie p tedau dar raion del hecho y sus ciicUustAlicias, p »ra que comparezcan en dicho juzgado cali « del Enpedradj numero cincuenta y nos A ueclarar lo que es conste.—H»oana Veiuto y iros de abril de mil ochocientos setenta.—Eor m »miado de a. ana.—José María Lipex ae Han Umnaa.
C O 29
El Sr, D. José Diz y Romero a calde mayor del distrito del Filar 6u lu causa qu » se lo instruy » a consecuencia de la herida causada al asiut co G allenilo en el taller de sierra de nuderà siena »uq eu la calzada de Vive» en ia madrugada d«l día diez y ocho del actual, ha di*pue.**to se couvoque por la Gaceta ofioial A ias persouas que sepan y pu d »n dar íazou del hecho y sus cir-un«tauciss y se presenten eu oí Juzgado A ministra |sus atestado', aana venite y uno de abril do mil ochocieutQS setenta.—Ma* too G. A varez.	C O 29
El 8». D. José Diz y Romero alcalde mayor del disnto del Filar, eu ia causa que se instruye por humiciiio de. moreno Eduardo Eiuua de doce a trece añoi de edad, he dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial Alas personas que puedan dar razón del beano y sus eircustancias, y se presenten|eu el juzgado A ministrar sus atesta Jo«.-—Habana veinte y Qott ele abril de mil ochocieuio« seteuta.—Maleo G. Alvarez.	C O 29
El señor (Ion José Drz y Romero Alcalde mayor del distrito dei Eilur ^eu ia causa que se instruye por huit) de una sala chica con asiento de regida, espaldar floreado y pin** ta la de negro de la propiedad de dou T«óliio González en la urie del accedei actual h» dispuesto se couvoque po4 la Gaoe-
H.
Mimos K UÍERJOKO^
PddUJJUU.l hhAÀLJrc,
Manual de l.» G >uLiiii.i^» /.i ¡.«d-ntria. \r h» •»» il in-.in »lo^u»jisla3d Guhay guia «lei coni ri b n yen te: lOUtieue.
— insù necton auotad.» de 4»* d»» Eebrofo Je 181Ì7 y tardas «ara la exaccion «lo osto impilaste*
y — iiistoria, togisLcmu. cOiueularios y reglas para la •rActica de »«>t» coutribueiou en la Eeuiusul* por D. Manne Moaso y l>. Antonio Ceree-» U fai»« le LI uiuistiaci.Hi ol l:° y «le i ego ci «do ai i.® 1 la ì>irec»uou g'»h»«ial -le L'outriiHlcienes.
Se vende :» “venite roales tuartes” eu la Eapelena de don
Manuel Ereiia callo de M«r»o»deros -«squilli» la del .Oìispo
GACETIN.
Traslación.—Díce^e que el Casino E^aíiol ae tra»-latían, d i (imit'. en ^ue B : halle en le calle Je San 11». feel el gren editiiMu qne eu terreno di lee ant'gu ia mil ■ relies curua de le que se llamó puer.a de Al .userreie si este conduytfii lo. Carece que so'o Be espere bu terminación, muy prúximi ye, pare veriticer le treeleci.in. Acertado -noe perece semejante pemamiento. Kl edificio en cuaítiou es vasusmio y muy apropós'to pera el Casillo que por sub nuinerosae dependencias lo ne.-e* B.ti Bumameiue amplio. Por oiré parte ocupi un lu^ar neutral y Bumameati ventilado, y desde sus balcones se heecdbreu hermosae vistas eu toda» direcciones. Hé aquí porqué todos los socios se hau alegrado de que si in-.ve á cebo una medida que no puede méuoi de redun dar eu comodidad de todos. Por tauio, si se realiza cuanto antes, como decía el optimista del drami, mejor; y si es mañana, mejor que mejor!
La eola.—Aceptamos los vestido, de eo'a eu las visitas, eu los bailes; pero uo eu la ea le. Jija este ultimo cas> uos declaramos sus enemigos jando». ¡Dios nos l.bre de una cola barrendera! ¿Cómo	con
indiferencia los que pagan los vestidos, cuatro ó seis varas de tela de seda arrastrando por las aceras 6 por los adoquines llevándose t ida suerte de desperdicios máB feos unos que otros y desagralables todos, y levantando nubes de polvo? ¿Trabajar para ver convertido el dinero eu uuas cuantas horas eu uu sucio harapo? ¡Ni porpienso! Arortuiiidam .rite el bello sexo que no aeOesita de la cola para parecer lo que es eu realidad, va comprendiendo que los padres y m tridos tienen razou harta dejarlo de sobra, Uu tal conorpto las mujeres mas prudentes han sustituido para stlir á la calle el vestido corto al larg *. ¿Y hau perdido ó bau ganad » coo ello? ¡Qué hauian ue perder! ¿No pueden mostrar ahora su pequeño pié que bien calzado constituye uno de los prmcipalei rasgos de su belleza? Ua pié chiquito y bien torrn ido atrae al momento las mira los; estas pasan involuntariamente á la c ira á fin da averiguar quienes su afortunad i po »eedora, la cara agrada como el pié muchas vece i, y entóneos nao» el desso do h t-ueese dueño de uua cosa y otra. Kl initrimouio acaoa de arreglar el asuuto y los uuevos esposos bendicen los vestidos cortos eu la luua de miel. Desapar, z :an, pues, las coIhh!
Temp»rada. —Desde que comeuzó á hacerse sentir el calor que ha renacido y no de uoa manera muy suave que digamos, se advierten preparativos de arreglo en liuauabacoa para la temporada de verano. La vecina villa lleva á las demas poblaciones la ventaja de que está muy oerca de la Sabana, de que tiene con esta dos có.uod.sy baratos medios de c .municacioa y mas que tode que cuenta cou mae generales simpatías por la costumbre, su autigüddad, sus Bsludobles aguas minerales y por ia frescura de sus noohós eu qus no se suda tanto como eu la liabaua. Tor otra parte, como el fastidio es el enemigo de los temporadistas,)Guanabacea tiene para impedir que acometa á los que eu ella resideu el Liceo eu que se dan buenas fuucieues drarn it cis y lucidos bailes. iQoó mas se puede desear? Ustedes verán como por telo tu que dejamis dicho, ia villa se lleva la palma este año echando uua nueva cana al aíre para remozarse en vez de envejecer mereciendo el nombre de vieja verde que te los le dan. Albi tana lamente eou facilidad sepue.e trasladar uuo á ella desde la Liabaua.
Uii niho terrible,.— cil repertorio de los mñ »s terribles es inigorauh: par donde quiera tropieza uno cou edos como cou la m.tla yerba. Siu embargo, terribles ó uo terribles como se lia dado eu llamarlos, es innegable quo por lo mismo que uo s i muerdeu la («ligua dicen á veces verda les gordas como puños. Y si uó prueb t ul cauto:
Eu cas t de uu amigo nuestro hay uno,- Jpero que terrible! Ueu todo, mas terrible que él es todavía un sujeto que se complace ,u btcerle rabiar para que suelte ia siu hueso. Don tal motiva el nifio lo detesta.
Uu día cojió ai diablillo y poméudjlo por sobre sus ro lillas, le dijo:
—Ya lo sabes, Juaulllo, ni te quiero ni te jamás.
—áin embargo motivos tienes y no pocos quererme
—¿Yu? Desearía saber cuales son.
-—Te voy á decir uuo de ellos.
—Ya escucho.
— t'il maestro me ha enseñado que es preciso querer á aquellos que nos aborrecen, y yo, no lo olvides, le detesto con todo mi corazou.
Manual dai HiJdiiJiJj
degan
las
uas: hall,i,-.«) l mpieuia.
ijlt.l lt u li s,» » -tlvil-». i J* lo v Min a iim ra iles.
o tor&, asta b
MANUAL
t'rillit.l > |>i'.i«uir..> y «x,.liX.ii'
DICI. AlMOULTOIt.
|«»i •«•!«! 1«? til «.»« t.la ¡iflUjh »-«•<*; llll.MTT.S, ICllillthl.IlftO A lll* (M'CtlilSU.Itii J» iO,»(!«'»l.tli'» «l«r íit l»lil ÚL1 4L|i».t y «Mi di	i<* il«‘ * lUCI'UH.
Enti» uhr<» unica cotupioia u «u o.^ecio, .|.io «u «»w extenso y bimMiiiDioso voiúnien co.i |»»ofii.4Íou he lAuituzs, ; comprendo Biiauto puedo deseare® respecto do huí i a lustria jue lautas ri-quezad promete al »41103 « ie-ii |no a estudiarla y explotarla, ha merecido pro-niosy olocnent-«1« wogiod d « Uj Hopiodades econóini-eas de amigos dol Eum y i»i«foeo non daciones d#l Gobierno,
ElpreTi«»*üju 1 », :»-»	» ✓•nú u m ,>-»r ñieiiur, y ñ 50/100
por mayo« ej ol »ñas ni » lie.*, c )u•iidora !•» ji meriti »le la,obra y los sacrili«.* 103 •!<» ¿o l í ^ó.i<»» * ¡-i* •» - -• »•» »o4iiz*.lo para llevarlu á término.
Lha podüosjpuédeu j lii'iáfiM*« -«la ERvíEaGAiV D.V LITE»
fuerza
quenó
pura
UáOETlN KIlMIHOdü
V.árujs.—Sun Pe Ir.» niá.t.r.
Ad*.na, ai menuijua.i lu, d.mo? A|j»pio y SncunÜno obispos y siete ladrones oonverridos, lodos mártir, s, Paulino ob.spo, R ipor.o y H i|f » »b»des, T.schu« monje, coufjsor«,-,
PCB8TA8 EL 8.« BADO.
Misss solein es. —Un Snn I,i Irò la dol Sacramento á las 8: en los UrSiniuas y eu Samo u.i.arugo de renovaci n de 6 á 7: en ia catedral la de tercia á las 8«» a la .-feotísima Virgen bai o las advocaciones y de llora de costumbre ou tod s las iglesia. : eu San Franciuo la ttoVnlia a IsS 7.
8 tuca Oàtaiiu v la. I) la nu . iosa lie,ta q re aiiuaiinenre se le monta a dicha Santa eu su dia, con sertUru y sa,ve ia vispe, a.
Sao Francisco.—Principian las il res de mayo eo el sába lo citado: a lus de la tarde c informe .rt ua anunciado eu nuestro numero anierier, pielrcael R. P. B ir,ano.
8 Iv«a.—Bu la Dat-dral, la Merce I, 8a«ta G ara, 8.uta Catalina, U 'sanUas. San F.auerse i, .Santo Djmiugo, 8«n Iddro, y e.t tojas rae Parroquias a ¡a hora de costumbre.
CorLe de María. Día .10 Je Ahrd.—> ¡orrespóude visitar Á
Nuestra Señora de las Alienarlas en 8. en Felipe, prrvdegiada._
Eu Uuam.bacua á Nuestra Sonora de la Candad del Cobro en San Fram isco.
Visita de «ufe unos.—En J-sm Maria da ij á 7 le L manina saldrá el relicario á la m ra la da ks eufermos qu, autiuipeu ei aviso.	1
HABANA 29 DE ABRIL.
Orden ic la Plaza del 28 de Abril de IS70. lletreta en la plaza de Armas, Artillería Servicio yara mañana.
pie.
Jofe de dia, el Comaadaute da Artillería á pié, D. Tomás González y Anho.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2. ° Batallón de Ligeros*
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, l.er eseuadron sección de ia Habana. Visita de Hospital y provisiones, Cipitan, D. Alejandro Vicario, del Regimiento España.
Médieo para las mismas, D. Pablo Valencia’ de 2. 9 Teroio de la Guardia Civil.
L! Cüi-onei áargeuio Mayor, Villalonga.
f acultultvm -(«' ttm/nia.—
blot, Amargura 78.—D. Luis L
u»í.-.r,, ,<e	—Diputado p»r,. ,| 1>r„,
Sr. v.ie»! «auOnlgo, D. ¡Uari.uo Hsruaudsz y QuiUeu. titfSjiLiainii Ua Ciau f-
•» <♦ .s, — < là l
KAKI A,
Gbittpls*, (Un concai.lo
) «i»« porte.
o. IJt uuir
[OUei'ai p«4l* « Ol V » « ttl IIIIHHOI l*».3 G>) tt.i3 V»l I
il»*»u * 1
» l-ki i*.- »itiispo y lo i » la LU, quien
u* uo jti'00'Oj Haq*
CALABAZAR.
£ EL .uU.t o,.,t.ijiAnnJ i i.t.L ..u ís.v.<i IA jvOsAkla.
Superior entrólas potaoies de me¡,»r otltuad ue esta Isla seguu el análisis reciunleindut* practicado por dis* linguidos químicos.
De gueto esquisito, elara y transparente en todas estaoioues es eficacísima para taciiilar iu digestión, harneado justifica lo la experieucia su acción diurética ge-uerai.—.»Leroed aeila come es público personas dasbau-ciadas por sus p ídeoimieucos de las vías digestivas pues de decirse qua ñau resucitado y gozau boy de perfecta saluJ,—Los temporadistas del Calabazar prefieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra da la misma poblas oioa.
Análisis caliiativo y cantitativo.
Temperatura,............ 2ü á 22 grados
tíktrotimetro .......... J3
Ooiupusiciai» de un litro.
Carbonato de cal 					«’1040	V
Idem de magnesia			Ü’Ü4J5	i)
Sulfato de cal.				ü'ÜAUO	
Cloruro de _ Calcio			U’0160	
Idem de magnesia.,..........	Ü’Ü250	»»
	O'Oéül)	V
Ólll/Ctí ■■■• •-••• aaaaa«saaaaaai	O’üüóó	7>
Materia orgánica		 ^	U’OüóO	V
Totalid il >rt i:ij ¡o nunara~ tisahrei en ol Utr ...........	0’2370	tt
b' u
l.tttgl .AHlUUl'
por el E:í»íuih.
8 1
• i*u, Sr. ■
Obi'«» «lutoVcu pur'•» I»» unir.«« fcjo unita do venté* » >J'* .»»Is. aeries eu n» lui pieni* v tsiuien lie. id » l'e «*o *.«»- i i/ d ) U I-h'ema «».
L II K AI 1 N G T O N
» ol u » » » uia.it >|'>
• pitan G JUOUá.
•io ou«» uriutt, aprobado
ció i te >ric-t del ejercito.
d « O'it’.u t », •> sean dos reales » li.uar, .viiiralla 40, La lu* ta \T.*i 1 » de liarciiii» y couip..
PARÍ EL CORAZON
Libro de lectura moral, religiosa é instructiva para los niños y níilas, per D. Gabriel Fernandez, Director del periódico La Educación.
Este interesante libro que uo debe faltar en ninguna escuela, lia sido declarado útil pa^ ra la enseñanza, y recomendada su adquidi-cion por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político. Se halla de venta al precio de 6 reales sencillos ejemplar en la Habana, y 6 pesos la docena, eu la Administración de este periódico, Teniente líe-y 23 y eu la librería de Sanz Riela 61.
cobranza
.■immisi,r ti,¡v i d> II
las Aduanas.
■ 1« I»
11 «ii -
[uslrucoion para eienda.
tieglamohto para el servicio
ilem para los Arquitectos municipales.
Instrucción regla acotaría para «ti servicio Aduanas,
Idem para ia tramitación y iohoIucíou de los expe les gubernativo» solir» las servenl.ii.s pública», de Uaoieuda.
[.leíannos y reglamento del Banco Kpnñols de la liaban
Real Cédula sobro 3ouiedt.de» anónimas.
Autos acordados por la Kual Audiuucia.
Le) Jo Ierro, »»n ilnr
tuslruotiiou pura la» cuadrillas de reparación pe ron nenio eu las carrereras.
luslruccioo sobre el modo le lormar los expedientes expropiación.
Idem pura el gobierno y régimen facultativo del cuero ¡io da rfunitlail Al i 1 itaír.
Reglamento de los Reales derecho» do alcabala, ab aba** illa, hipoteca y umori.uucitm.
Reglamento pal a el regí.neo eco molleo y ailiaini»! rali vo dei ramo de riunidad.
de
llamón M, de Sita.
CERTIFICADOS.
do las Profesores eu iVlediciua que recomienden el uso del agua de 3 ANTA ROSALÍA.
Dou Nicoias Joco Gutierres, Uei Gousejo de Adininis-Uaciou, Doctor eu medictua, Máiioo Mayor Jubilado del Gaerpo de òauidad Militar, Prasideute de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas /Naturales etc¿
Oertiueo; que habiendo tenido conocimiento del agua que con eluomorede danta Rosali,., se obtiene uu uu mauuutial del pueblo do Calabazar, é instruido por los analisi» que de eda nao hecho los distinguidos profesores D. Joaquín F. Acude y D. Ramón Liitx de las sales que uouueue empece a usarla, primero eu un individuo ue mi lamilla que sulria Había tiempo de uua dispepsia ti ituleuta y corno el resultad , fuera satislactono, consiguiendo por ella sola lo que uo bicisrau Varios remedios y diversos uie nos emplea ios, ia ks ado isejado uesde entonces n* solárnoste para esta clase desuírt. míenlos dei estómago, sino ta uuio , eu los casos de digestiones laboriosas, imitas, acidas y eu lasque este tri-unjo su verifica coa dolor y aiigüsua incómoda. Aui« ma lo cou ei Ccneuco electo de su empleo en esta, da leudas, me be extendido a aconsejarla también eu los uasos de diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las que se sostienen por tubérculos, por Vicios berpéticus u otros diversos, alcanzan lo con ella notable alivie. Lu tal concepto y reuniendo alomas ios particulares de buen gusto, claridad y transparencia y ser eu upiuiou del Ilustrado protesor D. lljuiju de Hita, luucilo mejoi que la de Vento y Aliñen .aros, puede usarse auu en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de a ¡ueilus. — Habana, J alio 2 1 de tSlL).
Nicolás José tratterrei. Doetor D. Joaquín G. Lsbreuo, Módico Uirujauo Uute-draticu do la Facultad y del Instituto de 2 f liin-sefiunza, sòcio ue numero de Li Adádemia ue ciencias Medicas, Físicas y naturale i y decretano de la corrrcsp.m leuda nicioan de U misma, etc. Gettili :o: que desde tallitimi epidemia del cólera desarrollada eu esta clu lad ne recomendado a la genu-,andad de mis mientes m uso dei agua de danta Rosalía por creer uo solo que posee excelentes condiciones uomo potable, sino que eS muy superior a la que generalícenle se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo ta he recomendado especialmente á ias personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y eu general a aqnoila-que Sufren nel luoo digestivo, uusurv.m lo desde timonees que uo hau sido tan frecueutus en uu os casos y que bau cesato eu otros los desordenes quo comuatia y que eu virtud de las buenas uiroaustaucias que reuue ne su superioridad respecto de la que proveo a las exigencias ue nuestra poolamou y de la reconocida necesidad de. uso de una mieua agua comi elemento bigie-uico, uo dudo eu recomeudar sa uso al publico en gene, ral.—Habana ¿2 d* Juno de l3(«b.
l)r. Joaquín tí. Ltkredo.
'Ordenanzas nomici, idem rurales.
ules.
Í Al ¿Il £¡ J J A J il Ü ais
.. .liHtriio — Don Loieuso Ba-R ir, Prado 7 ).
damma»	-D. L,».ro Ch-vez, 8o, 67,-D. Domingo
Caballero, Eioota 50.
iarcnr duir.—Lied >a. D Juan do Dios Garfia, Manriuua 07.—L>. Jo»é Rsfsel MoutHlv», Nrtpt.inu 57.	*
Cuarto diatrilo—1>. Birnai.e Corre», Amlsisd 8(1,—I). Andró» Piedra, Hotel de Paris, Indastri» 1JU:
quinti, .Humo.—xNo aaüieii iu uiMl ho 3Ulic«oi»L«*t| le ImcuHu «vua cou quitti» .iltttruai, pre^Lar.i3orvicio ol |#riniei‘o que do pro-«uu.	*
Asilo de San Jaaé. —Tallar general fe artos y »ticte*.—Lim* pector a«» me8, «i $r. D. M*uuel do Ajeria vocal d* la Juuta. ficai	tir. ,i,¡,mnonne».« ,	Unoiutiiwl.—D.paiano de
(oeaelor.L). Julián Alvarez.
t'df. Í*.ur«, ,1, 11fí,,tnn   Dinntxdil n»r,. .| „reaente
Se vende un¡* crin la court,ida lavnudrii y
pUncu^a .r^.—Lu .oiidifeu t.ue dol 8 ji 107.
Se vende.» «tes e<l«iiuisi en 4rroyo Nu-
TAiija quo cttii.pioiaa «l.tS Cttua.ttri<»c* tía.» ina« do cioii arboles fiUlalo.3, CttStt ooura 1 di CJtllp « y p \L » fé til. Gatto <lei Tsaiaii'* to R«y núinsio 50, dttiau razoa «Io s>h a duco de la ma.it»iu».
D. José N.col.i* «le S il.t«, in i^i^ti iidi». pru*
sidoubo «io 3t».<» y ti »oai que h« «iilo ao ta Auiieaoi» Ereluriai de la H.htt.ia ha auierio s t Uo3pj»euo «Je	hu lt» Caite dei Em-
p virado mtiii'-ro 3 '. ontre^aelo.
rUMMfirBun"» -nMurr-Kis .	—»**...	'nm.. ■
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barrilej de carne áe vaca sa'ada superioi para raucho, se veiuieii Á precio módico en la «-alio de O'.ba iiúm« 88.
PRUEBEN Y VERAN.
En U calle do Luz número 47, se «le*pA<fhau cantinas de la clase que tstas teau cou mucho eamoiO J aseo.
4á
JARABE
Uú rOSAL fiOSAHO.
sm
«fe
.............. ...MU—i i..«ini^
•JO.—	„	de	Nuovitss y llegará A Gibar» el JI.
21.—	„	de	Gih»r» y llegará A Hsrscon al ¿l. ■
21.—	,, de Baracoa y llegará á Oubn el 22.
2:$.—	,,	je	Cuba y llegara á Puerto-Pinta el 25. ■
25.—	„	<le	Puerto-Plata y llegará á Mayttgü,* á| J(¡	;
2fi.—	.,	do	MayagútZ y llegara á Agiiadillne, 2b.
2b.—	„	doAguadllIfe y llegara u Puerto-Rico el 27.	,
2*.—	,.	de	Puerto-Pie* y llegara á San Tilomas el '»
RETORNO.
2.—Mald í de San l'liema» y llegará u Puerto Rioo n¡ ;( de Puerto-Rice y llegara á Aguaddltel 1, de Aguadilia y llegara a Mayagil.s ,| j de MayagiltZ y llegará a Puerto-I-lata el o de Puerto Plata y llegará á Cuba ol s de Cuba y llegará á Baracoa el b. de Baracea y llegara a Gibara el tu, de Gibara y llega á Niiefitas el li, de NueVitiu y llegará u lu Habana el l;t ,|„	.
a ae recibe d.1.0 día» aUten del de an salida. Cénsmnalanaa.
Nnevita», SrefiManuel Marques y Cf—Gibara, Sres. Loulu ría Rosal y cji.—Baracoa. 8reu. Monos yLluln.—Cuba, »ro, Hermano».—Pueite Plata, Sre». Ginebra bei mauos.— RatagQ,«' Bliune.—Aguadilia, 8ros, Amuil, Ju¡;a .. r. * Puerto-Rico.,Bros Cnracena Inane y C—San 1'
OI
3.	—
4.	—
5.	— ti.—
3.—
9.	—
10.	— 11.—
i «a «’.artf*
i C:
Vii|»or l'iijiti .* «í«:l Oc.cii
Ufepitau, Om.ue
VIAJE A SAN THOMAS POR El. 8I)K DE SAN TO DOMINGO.
•	ORDEN DE
2..—Saldrá do la Hab -itus et 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará a Gibnr.
VIAJE VlENSl'M..
na u las 5 del d¡«_ , Igjgar* i||(
5.—	,, de Gibara y llegan» a Baracoa el ti
ti.—	„ de Baracoa y llegará & Cuba el ‘.
7.— „ de Cuba y llegara á Santo Domingo el 10. Ib.—	„	de	Sauto Domingo y llegara a Mayagft, a
11.—	,,	de	Mayagüe: y llegáis .t	AguadilL ol 1,.
11.	—	„	de	Aguadla y llegara á	Pilono Rico e. i-;
12.	—	,,	de	Puertu-Uico y líegara	» San 'Thu t.iu.. ,,,
Uu
RETORNO
10.—Saldrá de San Thomas y llegará Pueno-.tiu., el p.
17.	—	,,	do Puerto-Rico y ! legni a Aguadila «IH(
18.	—	,,	do Aguadilia y llegara u Mayagti s | lc.
19.	—"	„	de MayagbiZ y llegara á Sani.. L,...niigu c| Di
20.	—	,,	de Sauto Domingo y llegara ii Cium el 22
22.—	,,	de Cuba y llegara a Baracoa el u.
2;j,—	M	de Baracoa y llegara á Gibar* el 24.
2*._	„	de Gibara y llegara n Niioviifet el 4ñ.
Jó.—	„	de Nuevitas y llegara u la Habana olí 2? q, ln,^
mugada
CONSIGNATARIOS.
N lievita», Srea. Manuel Marque y co.up — libara, Hn,«..'K|,1 Rodrigue! y c|>. Baracoa, Sres. R. Alayo y Liiiln.—Cqoa, tir D. Juan Tarridu.—Sauto Domingo, Sres. Ginebra ilenjuaiioa.—Ha-y agüen, Sres. Raldiris y Huriu«.—Aguadilia, Sres, Aiuoli J„, Hay cp-—PuertoUico, Curaceli» Iriarn. y uomp.—Sao Tbuoi», baiali y «i>
Sejde«t.aclia por los Sres. Ramón de llenera, .Ofloioa ug. mero 5n.
GIRO n>: I.UTRAR.
Sub re Madrid, Barcelona, Volo. ima. -Cari agami, Alleatila. Marma, tievnla, M uag», Jsrot, Corano, dnitiag.i.ie Ganci,. Ferroi, Vigo, TOatovel. a, Tolm.i -Sint t -Viari » d > Ortigucira, Villagarou, Riva leu, ViVoro, Orouse, Oviedo, Ganga, le Ouia, lntleaU, Villavimos.i, R.va lesena, l.narca Pluvia, Oudill»r,, Sala», Can Lineo, Gang is de Tuie«, Grado, Ui|ou, Avile,, .Sur taiider, Vuiaprosoiiie, L’on olavoga, Roynosa, Bilbao, Sta Ss bastiau, Lbttuplona* Palma de .Vlallerua, Milieu,, iblea, tiaun Cruz de Teuerile, Juen, Salame.ica, B irgos, V dla.lulid, JttIVa, Doma. Ag.nlas, Lorcu. Gara vaca, Cieca, Maia, Bspiuardo, Ve. clu, Jiimula, .vlaaariou, O.'in.i jla, il nlu, A.ua ist i, ila. Va, Góldova, Gran *da, Carni eu*. E:l|a, Ubrer*. A,'e.a mie. Alt,, quera. y San Foliv de GviX ilS, lo girali ou todas cautiduiu y ..corta y largì v sia, culle de Culla nùiu. So. enne Tei.ieu:, tey y Murallii'
J. iti nell ni ij Cu
SOUIBIJADily AWOWlMAb.
8«ci«ilail general «Iel créillto lerritoriul ctibituo en ii«|ui«luciou.
Por acuerdo de m» o .mi,iuu.>s liquidad..i a, y cousultlvs i, cita a 1 is Sres. uccioui t s para coutiuuar lu Jauta eomeutada eu once d. Enero ultimo, deoign sudóse ol día diez do i me* de Mayo próximo a las duce ou el escritorio de Ife Compauia, y eu «I coucepto de que al acu rdo Je la mayerife será ouilgawrte ouai* quiera que sea ei número de los euLtoutes-
Hab.iUd y Abril 2ti de ls70 — Hi El Secretario, Antonio P-Lop i.
¡Lili
III
1*
JJÜSal-:
eu tì HT O U iJ JLi A HABANA.
Kilmului úf huuu«i
Da Niie t Y »ik y N«uaa en 0 días vapor araavieaao Morro Dastlo, capitán AJaiuy, Lonoladaj 1330 cou «fucto* a Draiu» — Ettttugaroa ,3.
De 8au John mi 18 dias, bergantín ing és Ivauchoa, capí an Ptíarco to ieud*3 357 ojq corita . Moj »rritttu.
Da Bub»o eu 45 d ai, bor^autiu americano Friai capitán L acti, toiittitt íhh ló«f con cnniout • a a ór ien.
Dd Guayamlia o « lo dias ber^autiu e*p*ñol Florencia ca-pitan Kuib louttiaua* 114 cou cafó y iu Lc a Ddiuesuo.
S • a I ■ al« S,
Pora Sierra M nena bergantín ara »ríen- o E la Marga.
Para Caibtiricana fragata amoric ua Uk auc a.
Fa inouth f.ttg-ta g«n ináuioa F.delrü.
Para idttin fruta audanaoaj» Lt.
Para G lío*» b «fgaiitm e«pañ il H -baña.
Para Santander.
Saldrá A tinos dei c..irieme me- la coiuet * española Petronila, cap.tvu Livm admitieblo suUmente p isaj iros. De mus permeuures impoulráu sus consiguatsrias, Cuu» 88.
J. Demostré y Compañía,
VAPÜHB8 OJdi'clAdo
Uncu Ro
v:«|>(>ro<« .rjs(,.i:«i,lo ilci Sur.
lo In costi«
iti //e y santiago y a,	atara.-
uspeotoi i. ■«<--Al Sr. *í. ,t|a, Pedreso, y¿«.j de I» Jun «»luuicipal dtfUantlaa.
Ha,ti Cata da Malsri.idad—Dipatadas de mes.-Las señora* D * Alaria do lo* l>ou>ro* Ga*toi» da L'avira y u ~ da la Lúa de Oauteu*».
Uoucapcion
EKEEAEADO EOU D. L. LE-Kl VEUEND, SEGUN LA FOÜMUJLA DEL DOCTO li GANDUL,
Esto jarabe dopuratvo de ia sangre'tiene na poder cicatri-lante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» «le una importancia inapreciable sobre io * an la tisis pulmonar, euaudo viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarte ia tos les devuelve lu calmil procurándoles el descanso necesario para alimentarse;
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodolormo eadas, es una podorosirtima medicación para curarla heinotises arros crómeos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y jfi'prn todas le* onf«rini>d»ido«i d«U n««»ho
ÍSOB DEPURATIVO DE GAóIDUL.
Medicuineutu cou privilegio de S. Al., por ia inspección de lí.8 ludios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Ni oional de Medicina y Oirujiu de Cádiz, como remedio superior suautos depurativos se conocen hasta el dia.
Lus cill as prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Singrufedes ni pomposos anuncios de los que se vale el cburlaiu nisino, bastara preguuiur a tos miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que responduu entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que desunes de babor tomado imilihueine la /.arzuparrilai de Uristoi, la de Towseud y ul Ltob de Lalfecteur, no lian podidi .ogiarsu curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa di gran boga que lia adquirido uo solo eu la isla de (Juba smo ei 4 de Tuerto-Rico, en Tauaiuft. Chile, Lnua, Ecuador y demás repúblicas hispaoo-americaiiag y eu Kspuuii de donde los pedido» son numerosos.
Sirve para curar ei mal venéreo, poi envejecido quo sea, tumores eaucerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpeticas y todas las eutermedudes de ia piel, usiuu, llores blancas, supresión de la mestriiaoiou, desarreglo de esta, y todas las oulórmedades d. 1 itero, del hígado, etc. y decuautas provougau de la impureza de la luiigrc por los mulos (minores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 3Ü y 3»,¡eu la tiotiea.de jSau ose Aguiar, esquina u la de iu Lamparilla, be tira y drogueria.de La Reuuiou do Catalá y Sorra, calle de Santa di. besa y es todas ias demás boticas.
ISLA DIvPIINOS.
Viiimii "Nuevo Culiituo.”
Capitan Bóstar*
Saldrá de balabaió para Nueva Gerona todos . los jueves lespues deja lléga la _el tren generai de posa|eros 3*lei camino le hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gcreua para Bat-abunó direct-mente todos los domingos al medio dia.
Lo despachan los Sres. Costa y comp
Viiper Velo/- Ctiycro.
Sale de Cárdouas para Caib.irieu le i liiiingei después do la'dlegada deftree dela lincia, luce Oscile eu I* Tejo, Ganti su, Sierra Morena, Las Toras y Sagm, llegan lo al punto de su destiuo eu la tarde del lúeas, de don i * s ne do,.regres 1 los miór coles por ia mañana, hace las escalas iu li.radas y entra eu Cor deuas los viériies untes de la salida del tren para ia Habana.
Vit(i<»r lt- p aii.ii llioiii.ie« i»
Capitán D. Constantino Insita.
Vii|M»r «:s|>;itl»l Nuevo Al me mi uro»
Este vapor sale do la Habana para tiagua y Caibarieu los juóves á las U le la mañana, llega á Caibarieu los viernes por la tarde, sale de regreso el domingo despnoido la llegada de tren, ñaco escala en Sagua y eutra en la Habana los lunes poi la mañana.
Admite carga para dichos puntes los miércoles y penígeros hasta laborad» su salida.—Se despacha caile del Baratilb 7.—Mamerto Tulido
VAPORES. DE TRAVESIA.
Oompuiliu tt<; camino« de hierro de la JU Habaam.
El Sr, D, Joftquiu Guoil y Uinié ba maaifttstalo hAbéridld
extraviado el ututo do i»» t»c«)tou uútUt»ro 2511 «le 03IM U juip«uu» que dice lo t ó t *3ptt»ai<» por el tic. Ü- Go *ot»lo Á-UoosO ou 4 (j„ Julio do 1863, y tía podt«i«> 30 looipid* uu JupL cutio uo «qud|. La Juma D«recttvay ou curapliimouco le lo ao»r■rato p«ra ui^ Ci».iu3 poi ia guiierui de acc o.ii.it a celebra !» el 20 do P3uf0fl( dot proaonto oh >, ha dlopuodto quo mo auuuoio duiunto q u„ctf dw»a tu * ilícito .I dol Sr. Unen; aivuUdu «oaO quo di durzut ««« lermiuo imiie *0 preaouute a oponerse ae ttccoior.» a 10 que au A ao proiend ».
Huüttua 25 do Abril lo I8T0—Podro L oreut •, Sicr«U-rio.
Kl Sr. D. Julio Carrillo, cora * ttdiuiuiatrador do 1«*8 bieo«« del íutoaialo de 1« Sra, D* ** Fniiioiacu Horuau-ioz 5&‘ioy, ha inauifoatado hatioruo oxU'.»vij»do nolo.iu luulo* do t» jin-mt)« do cat*» Compañía cou la* quo 30 iucrtblO diclu tic a., y b» pedido I) le dé dup.tcado de aquel,o«, L«Juut» . irecuva eu uumpliuiiou« to do 1« tlcoidaio para talo.« o-»*03 por la general de aooiooHta« celebrada m 28 de Feorero de prosivua au.-, h »'diioueaio qui si «»liñuelo dura.ue quince «liad ta *o:ÍQitui de. tic. Ü»rr.ilt, adrtr* tióuduao quo 31 diLaute 030 termine u«die *o prjrtontaro aupó* urna«* so «»ccedera u 10 q 10 o.» o l» dt pioi.o.ii 1. —H»U» 1» 7 io Abiitdo IrtíO.—E0J10 Ge LFreuio, Secroiario.
Compañía o§ ¡infiolíi <le alumbrad^ ide ga*4o
lUxhiiiizii*.
Habioudo bocha pro*e «te a h» Diroctin io la Compiált D. Jo>e i1. iJd.kdiio.o i lopriMOutAcioii io su I igitim» coaíortí } a, D. ^ [3 »Del do 0 lili, vecl «o* lo iVl »ta.i¿,.á-», y adj nliC*L* i a ae ia acción de e «ta co opauia* qu» ¡»o «oía i). * Ana do Cuni, o. eXtr-iVia de la rof.-rtdi» céiuta d 1 aCJiou, uamern 2dl, exien li la a Uombro do dicim ultun» 3ra. con obj.uo «io qü« ae 10 provea oe uu duplicado de ia iniaina, et Cuna ojo de Oree-Clon UO I.» Couipallia, UA ttC <T tttoa. CjO«H' *i 1 3 tllCtU'iü, p*" sano* 30 lia* uiia luv-e.ciau 1 j - ato u,u «cío eu i«»« parió lioñ 4« osla eluda i / lado .vi a.anZas, il > ao prosoutadO poraolia agüita a reciainar en contra do« ecuordo, «logando i giumjs derocujit« Lo que oe pono eu conocimiento del pú lico, ou cumpliinieutu dei Acuord 9 y par» lo* Uno* tegaiod, ante» do pcocodor «i «xpHira dtcüa Sia. el duplicado que roCiama.
H*üaia Aortl 2¿ «le 1870.—L B de Viguior, Secretario*
Conipuiiía de
€í3tiuiu«> «lo hierro de 1¿i Habana.
El Excmj% ó limo. Sr. Gob rundir poítico do 08*¡,fc ciu lad, bo na .-«ervido inauit :»t*r que a pn»citc»i*o la dilijfi11" cía de embargo de los hie.ieo de D. Alig iot do AtJaiU», uua rfl-faga do vi uto arrastió ei luu o «1« ia acciou co.roa oud i mitos ft o*lo Sr., *ttñala«ia Cju el uu ñero 1865, oin quo uubieae «tic P°" .libio encontrarla eu la.*, canas círcuuvocmas, y Ira podido S. K* 1* que de« laiáttioso nu o uq iel titulo, bo pravo * do uu dúp»L*^* ai Consejo adiniuÍ3iraiiuo ue bieuo* omb-rgá loH. Uou a.»»|fiJ “ io acornado para ta c* cuso* por la Juutageueral de a o.om^,s» *e auuucia lurauie quince Uua la lefuriUa aoticitnd, advirt ^a' d >ho que si durauto aao térmiuo uadte so preaeutaie a opouersu» oe hará lo que ou olla *o pretoudo,
Hahaua y Marzo do 24 1879.—Podro Q. Liáronte, SicreW* rio.
CompaAia g:euerul cub ma de iiiiyugiiciou por vupji* eu liquidiicioa.	J
So aviHB a los Sres. acciouistua de esta Compañía eu ‘‘4ÜI' dación, que puedan ocurrir dosde hay a u casa cade do Al*roi* dores numero 26, a percibir ei imparto de uu 2¿ por cient» püí eucuta do uua itíttpectiva* jroijreaoutaciouo* mi ia Eoipr^*» siendo eata la suma repartible fiasta la fecha por cuenta de i» quidacion aprobada, deapuos dü cubtlr ia* obiigacioueB peüiial1' n a: advirtiéu ioles que dobeu ap r»ar las cédulas de acoten, P*ri
ftmH’KCm DIB VAiro.»ic¡* IhNPAWOI».»
<:oaiu:iN ih; i.ajü AiS Tíüa ah
Y WfEflUKM.VO V ii|mm l*elu y o.
Capitán, Liovet.
VIAJE A 8ANTUOMAS POR EL NOR TE l)K SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habaua á la* 12 y llegará áNuevilaa el 2»
su anotación eu ellas del importe que se ie* eutiega,
H «nana Abril 2¿ ito lo79. — L» Cominon liquidadora* ti. do Viguier*—José Fouiro «una.—José M. Gaiuia do Laviu* ,
■■ -!■■■	.	■ ij J . 'i '	.-SLL*-
OIVURSIONUR	__
GRAvN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DB ZARZUELA.
DE
D. Juna Pruts,
Fñuciou extr«oriiiua para el viernes 2Í) de Abril,d» 18?»' A beuebuio a«
D.80 Trinidad Cssiiu y ile D. Rafael A.usr.
Se poudraeu e.ceim la b dada en dar a«tes,
LNZ V &OMBUA,	_
A continmeiou la samiela en dos actOS)
EL 110 UaNIYITAS.
IMPREN L’A DEL GOBIERNO.