«E
Comej o Administrativo de Blenes Embargados.
D. Joaquín U. de la Rúa, vecino do esta capital, que habita la casa número 85, do la calzada de Q-aliano, perteneciente á los bienes embargados á L>. Joaquín García Angarica, se presentará en esta Administración sitúala, Mercaderes 37, por sí ó por medio de apoderado, en ei término do cinco dias á fin de que no le paro perjuicio por su iucomparecencia.
Habana Mayo 21 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.

fcmfta.,

pertenecientes al '‘Ingenio San Rafael,” cuyos bocoyes se hallan sobre el muelle del citado ingenio y se subastarán con las condiciones antes dicha^ advirtiendo que la venta se verificará con arreglo á 1 is muestras que se encuentran d ¡ manifiesto en las oficinas del 0 >ns ¡jo i d m lo p »Irán I acudir cuantos deseen reconocerlas, y una voz adjudicados los precita los bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calidid del azúcar.
Habana 20 de Mayo de 1870.—-Ei Adminis-rador general, Domingo López.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del sábado 21 de Mayo de 1870.
Los que deseen mejorar la proposición del cincuenta y dos pesos que ofrecen por el alquiler de la oasa número 133 de la calle del Campanario
Sueñen ocurrir por medio de instancia en papel el sello 3. * á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentaráj tcomo garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso ú la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana Mayo 1S de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 34 escudos que dáh por la casa de los Quemados de Mariánao en el Panorama calle de Domínguez esquina á Dolores, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 ° á esta oficina Mercaderes 37: o » la inteligencia de
Hoc* in. prusnriturra
fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postar.
Habana 18de Mayodel870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 52 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 741 de la calzada del Cerro, pue^-den ocurrir por medio de instancia en papel dpi sello 3.® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador á satisfaz clon.
No se dará curso ála instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Mayo de 1870.—El Adminis-dor general, Domingo López.
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados, la venta de los azúcares de los ingenios y mar-cuaque expresa la siguiente relación, el Exorno, ó Unjo. Sr. Vice-Presidente del mismo, se ha servido señalar el dia 25 del actual á las doce del dia para adjudicarlas en pública subasta al mejor postor y cuyo acto tendrá lugar en el Palacio de la Intondeneia general de Hacienda, ante la Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.
A ,«liciicUi rietorial ilc la II ihaiia
Secretaria.
Circular.—Publíca la que fuá la circular de diez y seis de Febrero de este ano, en que se ordenó que los Alcaldés mayores dispongan les den cuenta los Escribanos desús Juzgados, de todos los pleitos, causas y expedientes terminados en el úl timo decenio, y eu que las costas correspondientes á la Hacienda no estén pagadas, para que eu su vista se proceda al inmediato reintegro del crédito fiscal, y expresiva también délas otras reglas que contiene hasta el número de trec, ocurrieron ála Exorna, Audiencia de esta ciudad, vanos banqueros, comerciantes, propietarios y apitalistass cuatro Abogados domiciliados en Cárdenas, y los Procuradores públicos de las Alcaldías mayores de esta Capital pidiendo aclaraciones, y suplicando se tomasen en consideración Iqs fundamentos eu que las a
¿ i Mustniicla mu electivo..........
tz' < f ' i .i ni i. i 11 lì te > 'Imi JJ .0.011. ... -> l Mom i l. do lus .Sucursales....
f Viisui.uieiir.os hasta 3 meses.. .8 t io¡n do o á 0...... .........
Obligaciones del Tesoro al 6 p. % P,-,
restamos eon escritura.
j l) i umita, á cobrar por ota. ajena. ¡ Garantías do la Heda. pags. de
a cabidas y bienes dei Estado etc.
ACTIVO.
.. $
2.727.625 ..
5.265 .. 3.104 782 46 1.689.903 61 7.007.617 50
5.634.888 21 2.732.990 ..
11.702.30S 66 3.162.525 ..
143.732 69
1.155.109 78
Jiedito* aplazados can escritura pública.............................
) i ¡jt ii » i-, .i • i iieuto* (it cobro .-olí dos ó mas tirina*....
Idem Isa i lem coi garantía de acciones...............................
i ) * ¡ i i > re s Varios........... ........
Capitatila general........-..........................................
Lutoidanciade Hacienda pública.......................................
8-8
«a
S -o 8 2 K| s
OíllD^O
tTi	ifí
' 2 —	• o •
o
•hjS
o
5h
cz
o
N
O
nj
tí
.2
*3
r-2
03
S 2 O CO PO 35 .'C O) ---------ODOrr
-5 [ 5012 íá cí
I !-i CO X cq
1-8
o H			■9T I
	X S	T—( ; ¡ * ;h « i t , , , ,	H I H I
	■5 Ü CO « • s	: : : : : : : : : : : :	s
	MM	r-t •;•••• ••••*• , 			1 i
CQ	S	« o ; ; ; ; ; ; o ; • • • i- • •	co i i- 1 rH 1
O	• o	-, • t • * • o . o* • • • o » • a » i • • «—i • i » i « t	co 00 r*i
	o» o*	: : : : ¡ : : : : : : :	I'» »
	o*	ooortco -rf o o CO Gg Ofc •*« .CM «OO « sr • .O I CO ' v-ñ 5*^ .< .CM —« «LO • « * * r-< 'r-t	! 8080
	cr> cr	; . « « ,i « . . o . , . . • .	1305 j
	cr1	...... - ¿ CÍ |		Oí
		•	• •!!*•■•«• t •• •	• * * * ; • • • » * » • • :;••«!! I I ! ! » • !	
	cd O	fl < 1 , 1 1 • * • 1 , 1 1 > ¡ * ' ' • ' ! * ' ' ' • !!!:*••»• * • * ! « > : • ; • ¡ q ¡ ; • . . ;	
	a I o &Q a t-(	.r : i ¡ £«= ¡ i ¡ ! i : : •' s í i i a -3 ; ¿ ,• ¡ : • -sa sj §2 '■ai i.ó 2 |.»j |	
			
i-
'
> t
Se advierte á lo* que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado so entregará al recibir la órden de entrega para lus almacenes, abonando también al contado el importe de los envases, al precio corriente, Lien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor,'y en caso de haber dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presente» prefiriéndose en igualdad de eiraunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, reiterando 1« que tiene anunciado para subasta de azúcares, manifiesta, que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que •1 que se proponga adquirir todas las clames de mu ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose eu la misma forma las adjudicaciones sin pretesto para no aceptar adjudicacien, el que se haya dejado de adi^ñicar alguna de las otras olases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo q>*aa lodos [os miércoles, á la misma hora y sitio, celebre el remato de les azúcares que resu!^en ex¡,teñios, según se anunciará oportunamente pudiendo los re-ma adores diferir Ja «ntir da lo‘s valorQ3 liaaU el sábado, en la mtelig^ c¡® la8 6rdenes para la entrega de las cr ^ rem^da3 n0 se facu|Mrúu
Tas3° \aal eobro de las «Pomadas.
1 Prj8Íciones deberán ajustarse precisa-monw en f ja redaCcl0u ai 8igUierue modelo.
. . f “ vecino de.... eotnpra al Consejo ad-
orativo de Bienes Embargados las.... al
Precio da.... reales arroba con la tara de......
abonatído da contado el importa de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el vajor aproximado al recibir la o'rden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos térmiuos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las ofioinas del Consejo) Mercaderes 37t para expedir la órden correspondiente.
NOTA.
El mismo dia 25 del pr es ente mes, á la propia horav sitio, se venderán también al mejor pos íor doscientos sesenta IJ siete bocoyes mascabado
Dada cuenta al Tribunal pleno, y oido al Sr. Fiscal se ha servido S. E. por acuerdo de diez y ocho de este mes proveer el auto que en lo pertinente dice así:
“Vistos: Se declara que en tolos los pleitos y actos que se sustancian con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento Civil, están obligados los Procuradores á pagar los gastos, que se causen á su instancia, sin distinción de casos que la ley no admite, y sin que pueda hacerse tasación de costas hasta que naya condena por sentencia firme ó ejecutoria, y en su consecuencia que no ha lugar á lo solicitado por los banquetes comerciantes de esta ciudad y. por Í03 Abogados de Cárdenas en su3 instancias qup obran á fojas cuarenta y cinco y cincuenta y uno por ser contrario á lo mandado en los artículos catorce y setenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil y',á los demás que concuer dan con esas disposiciones generales, y que son su complemento. Respecto á la exposición de los Procuradores se ueclara; Primero: que están obligados á pagar cuantos gastos se causen á su instancia en los negocios corrientes de la Ley de Enjuicias miento Civil; que de oficio ó por la vía de apremio solo puede exigirse lo que se adeude á la Hacienda pública, quedando á los demás interesados ó curiales libre el ejercicio de su derecho, en el su puesto de que algunas de las partes no estén decía radas pobres. Segundo: que en esta misma forma debe procederse al reintegro de la Hacienda en los pleitos concluidos, abandonados ó paralizados y que se han sustanciado con arreglo á lu nueva Ley, elevándose respetuosa consulta á S. A. el Regente del Reino, en cuanto se ha de exigir el pago de derechos en los pleitos de sustanciacion antigua á las mismas partes, ó á los Procuradores, si estos no se hubiesen presentado en juicio, como expensados ó constase que lo liabian sido. Tercero que la circular de diez y seis de Febrero último no tuvo ni podia tener mas objeto, que el pago y rein tegro de lo uJtuaado &. lu. ifacrcmlu. pública, sin relación con el resto de costas, cuya realización es de interés privado. Cuarto; que se observe puntualmente lo prevenido en los artículos quince y sexto de la Real orden de treinta y uno de Mayo de mil ochocientos cincuenta y cinco. Quinto: que se esté á lo acordado y que se ponga en conocimiento del Ministerio de Ultramar el ñuto de diez y seis de Febrero, y el proveído de esta fecha con los antecedentes necesarios para su inteligencia, circulándose en la Gaceta. Proveído y rubricado por los Sres. del márgen en pleno de que certifico.—Habana diez y ocho d e Mayo de mil ochocientos setenta.—Está rubricado de los Señores Regente, Calbeton.—Presidentes, Ile-chavarría.—Sánchez Puig.—Magistrados, Villa-nueva.—G-arelly.—Mir. — Undabeytia.—Moreno, Presente el Sr. Fiscal.—Por enfermedad del Secretario, Licenciado José Francisco de Olano-”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente circular-
Habana Mayo 21 de 1870.—Dr. José Giralt, Secretario.
OFICINAS ÚKNKUAi K i
A <i »• V«v imi i iiciii >> ,!<■ «;<; n ! i (S. el cíoo <• in lliileiuu.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por la su.,,ei ioriilad se «aque ú rom it i una. legua, ¡1» terreno .situada un la Jaiba, orilla m tí« Urna; (¡ei rio 8. Ju-.ii (AIat mzas)bajo ei tipo da 400 •i. culos 16s que deseen i'tertísarsé un la subas i a, podrán a -’t i r i i s a ATii'.msfcia no i, sita en el ex'uouveuiO iu San 1 ranciado, ul dia 8 de Junio próximo venidero eu que t-mira .ug’ar el actj.
iú.. ¡LO de «'lap'o de 4870,—rEI AduúnUirador,
Pedro dd Oiii >.
Comisaría «le Guerra de la ilnbana
Nscesitundo comprar la Administración Militar, una falúa que estando usada, se encuentre útil para prestar servicio, se hace saber que t-1 d:a 3 de Junio próximo á las ocho de su mañana y en la Obráis tria de Guerra laspecQÍou de Trasporte sita eu la Mae*tranza de Artillería, téudrií lugar una licitación pública, para que los que quietad haber proposiciones las presenten al tíeore-rario dul Tribunal,, uu cuarto da liar i antes, á ia señalada parael auto, en la inteligencia, de que serán (¡esc* chadas, las que no se encuentren en un lodo ajusta las al modelo que se acompañ a y que a medirla que se vayan abriendo estas, se exigirá la garantía que previene la condición 2,53 del piego do condiciones, qun con ¡oa demás requisitos se insertan á continuación.
Habana 18 de Mayo de 1870.—El Comisario Im-pector, Luis Ruis de la Peña.
(ü pliogn i.U OQcdioiones 8>qpubl¡oó eu la Qae. i ■ de'. 19 jr 29 uel eoriiei.te)
milico <!N|»»««,t «te !s> tillél(l!.l.
Solicitando los Sres. San Pelayp, Torre y compañía, apoderados de los menores hijos de JL>. José JVLalberty, se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este Estableciuiient > número* 6558, 6559, 6560, 6561 y 6562, por haber sufrido extravío los que áutes se le expidieron, ha acordado la Dirección que por nueve números consecu ivos de la Gacela oficial y los periódicos de esta ciuia !, se convoque á las persouas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de quo se accederá á la misma, d-ntco dsl término de quinto dia después del último anuncio si no se estableciese recia« macion eu contrario.
Habana 13 de Mayo de 1876.—El Secretario,
Juan del Valle,
f	C Matanzas..
¿ |	■ capimi .........< Oienfuegoe
“ (	( (járdenas..
£ ■(	, f Matanzas..
p L *>r gì i Uittíá muiMauS.. q .. /i v ,	. ( uitóuíuegop.
% )
Por remnadaeiou de contribucioneB.. Jomisionados.........................
100	000 ..
100	000 ..
51	000 ..
100	000 ..
100	.000 ..
	" » • • • •.»
251.0(10 ..
200.000 ..
Recibos de contribuciones
Rec tu la lores_____
••"I
186S-1869.
1869-1870.
í 1868-1869......
( 1 S69--I870....
437.496 38 17.543 46
1.534.057 73 1 006.323 66
f Importe entregado......... 8.178.084 12
|	—Menos—
Reda, pública, ota.de | Idem reintegrado........ 2.579^813 GS
anticipo sin interés..^	$	6.598.271) '44
1
I Ampl/acion importe entrega-i do........... ........... 13.150.000 ..
Acciones i Ij ttd i cadas
Propiedades.—Fincas..............................
Mobiliario........................
Gastoi de todas clases.—Do instalación.«........
Generales................
Vto. Bno.
El Director,
Miguel de la Puente.
89.451 62 5.116 62
$	13.241 21
45.130 10
3 8.3G7 S78	21
16.163.676	03
781.172	23
280,58.7	0G
124.426	03
111.530	57
237.892	15
831.799	69
O '/On nos	| 34
582.260	i 74
455.044	84
2.540.381	3»
18.74S.270	44
135.589	99
94.5GS	24
58.371	51
52.236.057	86 i
PASIVO.
bapiul ...k..*,.....*.........,...................§
Fondo de reserva...................................
Billetes emitidos í Por el Banco. .« 29.652.780 ..
( Por las sucursales. 200.000 ..
Cuentas corrientes........................
Depósitos sin interés...................
Depósitos con interés í Capital......S
(vencidos)...........\ Intereses ...
3.825 35 239 77
Bonos vencidos, (1? y 2o í Capital____8
empréstito)...........( Intereses...
Dividendos.—Atrasados..................
Corriente', 27?.........
1.700 ..
75 16
23.813 75 31.330 ..
Corresponsales.
ouu.ooo
S9.862.780
6-829.023 1.4l8.3o6
4.0G5
1.776
55.193
423.034
Stleienda pública, euenta í 1868-1869..	1.779.Olí 11
do recaudación ...... ( 1S69-1S70..	1.851.655 73
Idem i tom cuenta de garantías
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones de 1SG8-
-69
T*«	Atmia /Ia TT •	nú LI ina />!• f\u limin
SuciutíAioa por tu nos conceptos ...............
úLIlpo />»•	hnnn* 2? Arniiinn . . I
3.630,367
1.252.763
829.404
--U.W1
Intereses por cobrar....................
I ntereses por liquidar . ......-.......
Recaudación de contribuciones..........
_	- ...	( Cuenta antigua..!
Ganancias y	\ Cuenta nueva..
29.333 38 2C8.148 62
' 37.037 25.447 1Ú.23I
237.482
62 . 236.057 S,
Habana 21 de Mayo de 1870.
El Contador,
José Hamon de Maro.

l.A HA ¡XANA .
AdiniiliSUiíCion íit>o:«l C Ailiiantis ilo la Habana.
El miérco'es 25 .l -.: a-cu il á 1 >s ll de su mañana, sw-w, ,i„ »amatar q i "i almacén de ayer a?, 70 barriles de mUtel.i, m mea Jane, imnOit "Jos por U traga i a eslía Arttoitiata pr ic-d.ui'e ne B ireetouo.
pan
bot.
Ha.‘>ani2l de Mayo do 1S70,—P. S.—José Ne~
El miércoles 25 d«l actual á las 11 de su mañana, ss ha de rem (tir yn. el al uncen ue avería-1, una caja marca ¡i. F. uútrn-rn 17, con tejidos de a godon importada del Havre por la burea española Rosita.
Habana 21 de Mayo (le 1870—P. 8.— JoséNébot.
Gobierno político do la liaban;»
Habiendo sido mandados embargar por decreto da 16 del actual del Exorno. Sr. Go>-bernador Superior político los bienes de D. Pastor Castellanos, D. Nicolás Ortega, D. Alejandro Parada, D. José Mateo Eche-mendía, D. Pedro Antonio Lapera y D. Tata Morales, vecinos de la jurisdicción de Morón y que se hallan entre los insurrectos; los de D. Miguel Grarces, D. Miguel Veiaz-quez y D. Nicomedes de Parra, vecinos de la jurisdicción de Holguin y que se encuentran en la insurrección: las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables da toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, ¡ trasferir y hacer por sí cualquiera operación > que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar; en la inteligencia de que I03 infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Ibxcmu. ¡3r. doliei-nador Superior político de 13 de Febrero j del año anterior y serán sometidos en su j consecuencia á un Consejo de guerra. j Habana 20 de Mayo de 187®.—Dio-y nisio López Roberts.
teligencia de qua el remate se vorifioaiá oi dia 8 de Ju nio entrante á las 42 del dia aute laautoiidad del Exorna. Sr. Cotnaiidam« general del Dbtrh* y Gobernado! M litar de esta Piazá, adjíx Jieáuihf 8 á favor de i que mejorase los precios estipulados eu el pliego de eoudieiones referido y dando al mena* catorce onzas de pan castellanas.confeccisuad* cop harina us primer« calidad y en dos datas diarias, no aim.t.óndose ninguna proposición quo exceda del préein st Halado en el urtl nulo 13 del mencionado pliego do condiciones; advirtien dose que los lieitadores defieran pié vamento Jrp ,sitar en la U 'ja de Su i-Inspec don do Litante, ia y Cabañería, • la suma d8 cien escudos para a-ngurac asj el éxito de la contrata, de cuya suma recogerán ol 0(»urtuno abonará que eu aquel acto les será librado la que se les devolverá «1 otorgarse la eser tuva de fianza, y en el «as» de que lio seles adjuiteasS la subasta.' .Los interesados que deseen rematar 11 enunciada «ontrata ajustarán sus piopluiciones ó s dijsitul bajo la forma del adjunto ma« dglo.
Habana Mayo 9 de 1870.—El Tenifute Coronel —Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Msdelo que se cita.
Exemo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de ......
nos comprometemos á suministrar la ración de(V492,58i ki.ógramos de pqn ó sean catorce onza* castellanas, bieneco doy couftcc onad* eou harina de primera calidad y bien elabóralo mi tolo* concepto!, ó 0’28S,558 kilogramos de galleta de las misma i buenas eu iltiiaoea por espacio de dos año3 que empezarán á
correr el'f......y terminará el......... de......
á las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse e» adelante en el 1. ° y 2 * Distrito Militar, dando dicha ración en..........y por el precio de...... quedan-
do ademas sugetos á lus condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual se verílic» el i'emati que nos fué adjudicado.
Excm-. Sr. Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza.
Don Pedro Estonil'o, lia acudido á esto Gobierno en solicitud <io permito pira matricular una marca de tabacos con el título de Especial Pectoral de Berro, en el Eetro número 513.
En cumplimiento de lo resuelto por el E>cim, é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta jo icion por medio déla G icet.a oficial, á fin de qu • os ou ños de marcas de tabacos puedan examinar el diseñ» da la de que se trata y los qu - Sa crean perjudicados con este proyecto presentar sus re dámáciones en la üeen>tarfj del mismo, dentro dei pía i-o .terntii o de 10 «iias.
Habana 20 de Mayo ue 1870.—El Secretarlo.— P. O___Antonio Heraud.
Coinnndaiicisi seiieral «leí «listritro de In M.ibana y Gobiern milit ir «le la I‘l «/.a.
Debiendo proced'vse al remate de la contrata de suministro de pan pana i a* tropas que se hallan hoy y puedan hallarse eu ad-lauto en el 1. ® y 2, = D.strit i Militar, que compréndela Habana y sus fuertes, las Jurisdicciones cíe las Tenencias Ue Gobierno de Jaruco, Guauabacoa, Santiago, Santa María del Rosario, Bejucal, Güines, San Antonio, Mariel, Bahía Honda y la Isla de Pmos, en cuanto al primer Distrito, y el territorio de las Tenencias do Gobierno de Putar del Rio y San Gristóba!, reS|)(Oto ul segundo: con sujecCiou al pliego de condicione» que so hadará de manifiesto en la Secretaría de esta dependencia, »o avisa por el presente á las personas quo deseen interesarse en dicha contrata, quedeberá (mpe/.ar á r-g r el 9 de Setiembre del oorrieute añu y terminara en S del propio mes de 1372, para que presenten bita ¡-roposicionei en pliegos cerradoB enl * precitada Secretaria, en la in-
iHcuui. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr, Gobernador Superiir político el pliego de condiciones para el remate del ra mal (ie eaficría que abastece de agua ¡í los buque* y ai-gibes ue este puerto: el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia piime-ro dsl entrante Junio á la uua de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión 2. a oon extricta sujegion al ñlieg-o de enntlimniiws míe hm inaertam. Continuaí-inn.
Habana 19 de Mayo de 1879. El Secretario, M
Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate del ramal de cañería que anaatece de agua tí los buques y a’gibts de ente puerto.	<•
Artículo"1. * El Exemo. Ayuuiamisuto arrienda por el término de un año que empezatá á contarse des* ■tel.® de Julio próximo y terminará en 38 de Junio de I871.ei ramal,prolongación de) acus iuéto de Fernán do 7.° destinado á ¡bastecer de agua á los buques y algibiS do este puerto.
Art/2 ® Ei precio del arrcivdanjisuto sc halla fijado eu la cantidad de 1801Í escudos y uo se admití r.i projioaieion que baje d« esta cantidad.
Art 3. = Ei Exorno. Ayuntamiento- entregará al rematador el ramal c'on' agua corriente en bu'n estad*
¡ a.', v.ci i con cuatro llaves surtidoras, y serán de su Client i las composiciones que su oíi'ezcsn .en la par:* do canaria que llega hasta ui baluarte de Pa .la y de cuei.tajdel contratista toda* las reparaciones y cumposiciu-nes que ocurran en lá pruiongacion ue esta á las nave» surtidora« quedando usíiaismo obligado a entregar este ramal en el buou estado que 1<? íeeibe.
Ait 4.° Eqrematador queda autorizado'pura eo-br ¡r por cada pipado ligua de canillad da 395 á 400 litros, Insuma de 600 milésimas Asean tres reales aonci-llosj sin que por ningún concepto pusda excederse .de esta tusa.
Art. 5.,° Prohibida términiíntimeiitt lu venta de agua á hs poreedores de plumis particularéí, el Exemo. Ayuntamiento ordenará á quien corresponda para que se vgtle ouust iiitemente ei cumplitnieuio de esta disposición eu el litorai de >a buhin,' como también «i qüe solo puedan surthse de agua en la pila he Ncptufib eu bañiles y de ninguna manera en otros envases mayores, quedando el contratista autorizado para secundar e.-a vigilancia, paitleipando las infracciones que se cu» metan, al Exctuo. Sr. Presidente dei Ayuntamiento.
Art. 6.° Así ios buques como lo» algibes surtos en bahía harán su aguada precisamente eu la cañería
d* Paula, objeto dsl romat*, pudiendo t«mar los bttqua agua eu barriles, ó pipa« para su consumo d* L fueuli colocarla sil la antigua aduana.
Art, 7.° E'i-'Untador con la autorizao'*n competente podrá cosstruiri su .costa una ensilla ó ting ado <te diez y seis raras plana» «u lá parte alta del bs'anti ée P*u ». la ¿ual dejara al terminarse «1 coutrato á be> nefioio de la «iuhad, sin accieu á reembolso de gastsi.
Art. 8? Celebra lo el r- mit«, «1 rematador no tendrá d-recho á exigir ladsmnizncion ni reiiajo algano por los quebrantos que pueda tener, y qu* provengan dt cauw Imprevistas é fortuitar, quedando sujeto á lo» acidentei rrgulares del Acueduct* «n cuanto á la mayor ó tn**or cantidad da agua que conduc*, según las satacinut», mío cuwndo llegue á .-«r tan grab 1« l'a falta qtu *1 rsmsl no llegué á conducir 14 pipa» «n 24 horas continints, dando pans y hecha constar la falta por-lsípácio da tr«» das, '»e ncordará uña rbb'aja qúiiicenal Ó mausual qu» no po< drá «Xceder ds la-éuaita parte itnpoito de ia quine««ó de la mensualidad,
Art. 9. ° El rematador afianzará «1 «ontrato *oi *1 imponte, d» fres mesada», bien en |f*aiívo. bonos dn Exemo. Ayuntamiento per el valor nominal qu*represente é en hipot*aa de finca urbana.
Art, 10. Ei- »matador psg-trá el preci# de 1« libaste por trtmsstrás adelantado» sn *f*«tivo, y I» Contaduría dará parta á la Exorna. Corporación par« I» qu« corresponda, sino lo verifica «n ¡os primeros nuevo dias de cada trimestie.
Art, 11. La juebser vancia de cualquiera d« lu condición*» anteriores, dará derech* al Ayuutamieolo par* anular el contrato, quedando á carjgn dsl contra, tisia ks perjuicios que hnbiess irrogado «on au falta de éurUplin*Í9nlo. ‘ '■	•' ‘ h 1 ü.
Art. 12. Para ser postor; st requiera *1 depósito previo en U oficinads recaudación de ia cuarta par« de la cauiidad fijada d*.tij o en efectiva 6 en bono» del Exemo. Ayuntamiento.
Art. 18. Las propeiio ouns s# haráu *u pliajo «errado conforme al modelo qu* á continuación tur io* serta, los cual*« podrán •ntiegar;íeJ en la 8«: retar a dei Exornó. Ayuntamiento durante el téitnloo d* los anua» ctos ó á la Oomisleu d* r*mat*», ntit-s d* principiarse •1 acto. El dia y hora qu* se t«ñal* p«r* 1« subastas» abrirán lo* pliegos y se adjudicará *8te á favor fe mejor postor y solo *n *1 caso de que resulun ño« 5 mss proposicioaes ventajosas iguales, seja imídrá eutre los autores de ella» pujas á la llana por ¿«pació de 15 minutes,
Arl, 14. Celebrado *1 reniát* no habrá lujar ÍM* bajo del precio contenido, ni indemnización da mi'¿u na especie por oailsás'itnprevi*t*9 ó' i>«r hecho* qa« 110 pueda evitar ia Municipalidad; • viu hJ-— J
Ait. 15. Onautas cu*stiones se «useiteii *obr* » •amplimituto, mtelig»isci*, rascisioti y efectos dt l“!l
fiast», sefr eaolvsi án gn Ir * rna 11 v a m « nte por el E*-1"1''
J5r¡ Ajroxreriictaur ■ puuufov», [tumuuvi« wy j-—-—*—t“
do* eu caso d* incenformidad, dirigirse por la vía al Exemo. Se, Gobernador Superior política^q®1* refolver* lo que tstims convenients. Agotada i» T' gubernativa compete c*uoo«r en la conteuoi»so numm trativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de preposición,
D. N • - - • vacjn» d*.........«utsrado de los
oi»s publicad*» .c*n fecha de..........y de lot rS(l“1*|alí
j condición«» que s* exigéÁ para adquirir *n ^ el ramal de cañería que abastece d* agua u I««	4 ^
y algibes de este puerie, s* compromete te-mulo cargo con oxinict» sujeción á dicho* rsquisuos y . cíobos y por la c*niida«t do [aquí pondrá e P máximum que afrtzca] f*cha y firma del int»ie*s
Habana 1» de May* de 1870.—El Secretario, &
Castellanos,
Na liabl»Sudo tenido ef uto por faltado do res id suba»t i anunciada para hoy cuatro de cr ^ del suministro de pan y p métela para o- H‘,,I San Felipe y Santiago; el Exento, 3r. ^ouer"li'|L lttfel aidente se ha servido señalar de tutevo para su rt g(< dia 25 del corriente á la una de la tarde en la 1	j
pitu'ar unte la Comisión 2. * t'O i éxtricta (||_ pliego dé coíí(lidioives que se inserta a eot-tin" •	^
- Habam 6- de Mayo de	Becrríat.o,
(JasteUano.i.	q6fci»
(Veas« ei	do condi^if-n^ jtuhhc»ao cj}í ¡j
81 do Abril último-)
Stibiusixccioii «lo ligilanci:* «lel,c ciiiiicnto «fe ■bua**«1*'
Don Alonso González Soto, natu;a
de Asturia*;
UOíl A. 10118O VjrüIiZlití ouiu.	p .JÍticO BU
ha represe litado al Exemo. Sr. Gobernad o i ' gc¡Bbarú ^olu ibud de un duplicado de la boleta 0 m que bajo el número 158S obtuvo en 9 de ^ ^abér3tí¡fl
tj tt XJ « ” t-J V/ va uuoaa vi v X ez —- —	y y	-
como pasagero dot bergantín “Habana p