)	WijmiH iSUatt^nlli MI HWWWtlI«
5. ® Idim por Caiharien.
San Rafael.
8,* La* |iropisi'ion«ii po Irán ha carso par ®1 todo de los ingenios, 6 por grupos uislados, qua-dundo á la discreción dei Consejo, el resolver según su criterio cuales pueden ser las proposicio- ¡ nea admisibles.
4.	* Para ser postor se requiere depositar prèviamente en la Caja del Consejo 1* cantidad de doscientos pesos por cada linea á las quo se hagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue 1* escritura de fianza» la cual consistirá en veinte acciones del Manco Español, diez mil pesos en metálico, 6 en su do» fecto, en garuntía á sati >f acción del onsejo.
5.	° Los azúcares serán conducidos n les ulmacenesde Regla, y deSan José, según del punto de donde provengan quedando á discreción del contratista, la conducían de ellos, ya soa en vapores, goletas 6 por ferro-carril, consignándose en la escritura que se otorgue por quo conducto han de venir los azúcares para tomar las disposiciones necesarias.
6.	° El contratista será responsable primero de las faltas que resulten de los efectos que se remitan para las fincas dpsde la Habana hasta su entrega en los puntos de descarga, que quedan antes designados, así come de las cajas y bocoyes de azúcares que le sean envegados, ya sea en los puntos de carga, ó en los paráderos de las fin» cas, hasta su entrega en los almacenes ds la Ha* baña, según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
7. ®	Serán responsables asimismo délas «verías que puedan resultar por descuidoá en las cargas y descargo, y estiva á bordo de 10b barcos.
8.	® El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de exped tar la pronta remisión de los efeciesy azúcares, para que estos'no sufran retardo a!guno en los paraderos, y que lleguen á sus deslinos respectivos á su debido tiempo, y caso que sucediese lo contrario el Consejo procederá a su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
9.	° Las cuentas del contratista se liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimientos de recibos que presente este de jos almadenes de Regla, San Jo*e o' cualquiera otro punto de la Is la, como Matanzas y Cárdenas, á donde crea m ee sano el Consejo depositar sus frutos para la venta, e ten lié.idg<e qua en el cajo «le que el Consejo resuelva que los azúcares mascab idos se depositen en Matanzas, Cárdenas, ó cualquiera otro punto que no sea la Habana, el contratista no ten orá derecho á extjir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tari» fas de los ferro-carriles.
áit itl l«' I*
(..■mi).	(í.
. «. «. a la
Enero, con el objeta de fue tenga cumplido •feeto mi eitadn disposición.
Habana SI do DicismUra de 1869-— Dimisi» Lo pee Reherís-
li
Negociado t de Bienes del Estado.
D»n Unisón Iglesia?, anotador de hipotecas y ve-
Hnbiendo sido embargados por decreto de 29 do Diciembre próximo pasado del Excmo. Sr. Gobernador Superior político cine da 8agua ia Grande »« servirá presentar»« su ¡os bienes de D, Ramón de Armas y Céspe-esu Administración i or H ó por medio du apoderad.', ^ jaiJ p0rs0nag qU0 poyenn cantidades, efec-para «at«r«i le d* uii asunto qne lo coneierue.	’	*	.	■,—	,
liaban* 39 du Dic'«more de 18««.—Pedro do to» ó valores, de cualquiiia clase pertenecien-01,v\	tes al expresado sujeto, darán cuenta inme-
------	diatamente á este Gobierno político, siendo
responsables de toda ocultación ó¡ fn«dk> 4e ' eludir el cumplimiento de aquella dispofti-Vacante la plaza de «atedrático auxiliar d* 1» a?ig- j cion, j prohibiéndoles terminamente el com-natura de M»ieria farniiioáuti » oü,i,re»pou^iente al pr^r, vender,, pagar, trasierir, ceder y hacer reino r get .l en-atu üuiv...aliad, «1 Sr. Beefor .e h* j por 8¡ cualquiera operación que afecte ó
pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia da que los
¥niv<irn«lad «1 la Hnbiuiu.
Contrato para el recibo en el ferro*oarril de Villa-
nueva, y conducción du los azúcares á los
u I mace oes de San José.	o • jioj
Artículo 1. * Será obligación del oontratis-ts facilitar las carretas ó carretones neaesarios, para que dentro de las veinte y cuatro horas en que lleguen los nzúciue* 4 dicho depósito de Vi-llanueva trasladarlos á ios almacenes de San José.
2.	® Sera responsable de c ualquier extravío ó avería que resulte en los azúcares de Vi-Uanuevaá los almacenes de.Sau José.
3.	® Mensualmente se liquidará la cuenta del contrabata justificado con las recibos de los expresados almacenes.
4. ® La presente eontrata quedará varan-tizada eon la fianza de mil pesó*, que ya sea en efectivo ó en eceiones del Banco Eipañol, 6 en garantía á satisfacción del Consejo que prestará el interesado.
Disposiciones generóles.
Artículo !.• Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
8 ° Si el quo resultare el rematador por cualquier concepto de las anteriores contratas, después de habérselo adjudicado el remate eon arreglo á su proposición desistiera de llevarlos cabo perderá el depósito que haya constituí do para present irse como licitador.
3. *	Los depódtos que huyan hecho los lidiadores que no resulten rematadores ser án de-vajltos inmediatamente por la C ija del Con sejo.
4.	° Los contratos se entqn lerán solo para la presente zafra do 1869 á 1870,.
i. • Si durante el tiempo de la contrata tuviese el Consejo que devolver alguno de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ótuviesa que dejar. 4^ administra r alguna de las fincas mencionadas, no tendrá dere-che el contratista á redamar »udapinizi cion al* guau.	,. .... .,.Ki;í,.,„¡u!,
6.* El contratista ó contratistas etn peza* rán á cumplir cus compromisos á las cua renta y ocho ho.as de haberles sido adjudicados los remates. #	J¡)	- l . i
Habana 30 de Diciembre de 1869.—-El Administrador, Domingo Lope».
servido Uisponer h iga la oportuna convocatoria á finil que d-i tro.uel té. mino .le tr. inta di*.?, presentan su-< volisitud.-s «n • '« S«er«t'irí* geáeVól leí que aiqíi-reu á la pl.izt expresada, «mendiéudose quo gerán pr«-fend.e io* Doiileres «u la facultad d i Farmacia* los Lcenciados n I. m -m, reguu lu dispuesto en la Real érdi'ii de 12 de Julio de.J¿i«5.
Habana 83 de Diciembre de 1569.—lál Secretario genera;, Dr. .\ligud (justen,y Gesten,
mki ‘ <*
Vacájft» fu plaza de üañ-drditis* auxiliar de la «Óig-natura íiu Duri cito Mercantil y Panal en esla Udiversi» dsW, «1 8r. Reo»or se ha servida dispoiier se haga la Oportuna «suviicairrU á'fln de que dsntro del tórinin# de treinta di»« jr «untan sus ■•licitudes en «ata íf«ere-tana g u.e a ¡os qus aspir-reti » la placa expresad»; «eiiénpQse que.si-ráu pr> f^ridos los Doctate* cu. la facultad de Dtiechp á lo# Licem-iafloe on la misma, según ¡o di-pue.-to «n Á Real ór.len de [ j d« Judo de 18dá.
lí ibon.í 3S de Diciembre de ISO.—El Secretario genyral, Dr Migu -l Gastón y Gastón.
vi*ufto • e (si UiibiHin.
DltsssDh.
N i hatdaade «onoerrido ai i ámtr» de Seaicuisiai *nd* ih» par» qi.» pudiera •onaiitnir la jopt» g»u* r..l «xtian’di'Karia de uo«ii.|ii«ia# q*« ui-ld . mI»Im'¡u*« h y, «a f e i v— a á-nueva j . t* na.» el dial'# d* K*'' o pyéxilpo 11 >* d o«de»u u.ni i. i, ..dv ,u éndos« qu« se celebrará I isi m . y se tan eran p*r valide» íes ¡o.oran* Va ilquiera qua se« el Éámeróda lo» eoriinrieóti*.
Habana' 21 d«DieivBibr« «le lí«e,^-El DIré»ti*r,
,\lhcd de la Puente.	■ ' ’
Seorttsurím.
Habiendo eturiid» el limo. ’Sr. Gtbernader Ecl«-giástico de este Ou *i ado á «sta •stahlecimionu- en ic
licit d de qae se ie provai» de un duplicad« de la e«rii-li. ación de depé*ii« iiiírn ro 17, «48 expedido en • de Nov embr« del uto próximo pasade ¡if ivur del Exi mo. • lime. ár. Óbw,;o por i* «00 ts'udes^ha acerdado I» Direco eu que per uíi«ve números oonseoutiros de la Gaceta olici ti y'd. -inás p né lioc» de esta »iudad, Soan cóuvücádaé las pef.-'éims que sé éotteèptneu con derecho par i'oponvrs á ia solúítu q baj» «1 concepto que do no verdi Carli, deiurtt dai lénnin -de quinto dia despur* del último ununcin, S» accederá « la iui«m*.
Hah ma y Diciembre 33 .1« 13« El Sícreiari c, ./ su» del Va le.
iHieiulcucis militar de la Isla «le Culi«
Anunoio.
Por dicpnsieion del Exeme. Sr. Capiluu gt.-i erá de esla Isla se lias« saber que «1 día 12 de Eneré préxi-mo venidero á Jim 1« de la tnañiua tendré lugar cti ios estrados ue esta Iiiirn.lensia una subasta pública para centratar por el término d» un año el suministro de carne, uves y huevo» al Hospital militar de cita p aza rovisienalcs que en ia mima puedan eauklecers') m
dich* pi, íoil*. t r; e ■ i t! •,
Lis- proposicionet pu&den presentarse en plenos ahisitos al tíe' retnrio del Tiibuiml de subutta á ius 11 dei citado día, en ia inteligencia de que serán des ib da» |as que no se encuentren en un todo ajustadas modelo, y que á medida que so vayan leyendo « to »« exigirán loa eértifieudOg itei depétito que preriei e edddicion eexta de los pliegos respectivos, admitién lose pujas para mejorar los precios qun se señalan como límites y que se insertan ú emtinuadon. Los plii g. s de condiciones á que bu de sujetarse ia subasta y el «cntru-to en cuanto, no ,e oponga á lo consignad» en este ai.a«-cie se bailan inserios en lq Gaceta de cuatro deDiciom bre di 1 s&o próximo pasado.
Uabiiua 18 de Diciembre de 1843.—De O. de S Sría.—El Oficial 1.® Secretario, Manuel Fungairiño.
Piéoío limita mayor quo deba r» giran a tuarta Mibnsta \ aPn él sum ii'.“t > de il.aa*«, pollos y huerop, al Hospital Militar di 08m Pinva y provisionnlas qus puedau oHablGcerae en sa d marcasisn por el término de un año.
infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de 12 de Febrero último, y serán sometidos en su conseeuei.cia al Consejo de Guerra.
Habana 3 de Enero de 1869.—Dionisio López Roberts.
Ll«g»d« 1« épm».t de la ranovacicu de licencias de rerendrr bíllct-s de iá Loé-ría, el Exorno, ó ÍIuic. S;r. ♦jberiiaitor pnlftic > se lia servid* acordar Se anuhcie por medio de la Grae«t« ofisiul para que los tenedero» de dichas licencias *« presenten en la Secretariado rs:e Gobierno en todo el préximone» de Enero á lo* efec-te» es picando».
ilabaua 2« de Diciembre de l?sS3.—El Secretario, Juste Xa rogo e a.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente que la renovación de las matnVu'a* d« cocheros y carruajes quecumpl u en o»t.i fecha, te hagan por el término do un «ño, se pub.iea de órden de S. E. para generili conocimiento, a fin de que los interesados ocurran ¿ esta Secretaría á renovar dichos documentos desdo el día 7 al 31 del entrante Enero, d» di s á tres de la tarde.
Habana 31 de Diciembre do 1S69.—El Secretario M. (Jastíllanos.
No habiendo tonillo efeet# por falta do lijiiailcrss el reniu'e anunciado para «1 din de hoy de 14 arreo» que son necesarios para las muías del Rastro de ganado menor; ol Excmo. Sr- Gobernador Presidente ae hi servido señalar .le nuevo para l i subasta el di x 12 del on» tnnt« Eqero áj i uu» do l.atarle en La Sa'a Capitular, ante la'Oomieio.i si guad», en el ccncopto d-que io Sí admitirá pióptfsieion que exceda de ól escudes por cada amo, que es e precio á quo so lian presupuestado, ¡wí como quo para ser postor se hae# indispensable do-j/osriatéií Mrrája d la Garpó/íicion la cantidad de 130 escudos on cfoctivo ó bin as municipales.
Habana 21 de Diciembre de 1809.—Kl Secretario, ,1/. Castellanos.	'Wt# • jjuo al
Voiimiiil:iii«tÉ;i Kenernl «IrI «listrilo «le la .
Ilnbana y Gobieiao ¡tiil.il:ir de la l’iiiza.
D» érdon del Excmo. Sr. Ooiuaniinta Gensral y Gob rnad«r Mi itar ist. riño ?e cita por mc-iio de la Gatikta oti - a a ••me a qu» fié d -l Bata Ion- Oaznd«-i*> ue San Qu iíIii , Vieit.iia .e D i/, y Mé íína, con ohjet* du tju# se presentp eu la , secretaría del mismo pura enterar.# (lo una v.ccnluciou supcior.
Habana 88 de Dioiembre da IS69 —El ,GoMan« danta Secretai io.—¥. A.— E[ O.ieia! Auxiliar; Josi Or» ñe¡.
Por «■».iaealiiv«, tt» escudo ockoaicoUt
1»i #■ nn»» ...... ...... .... ....
P.>r cad. pililo, ii»ri.uiriita* inilé.iina» .. J •)• c*da .tm'i'iu ilo jí.ioTO^Ovb-iei.eiit»» unlé-1m4»............ ........
Beds. MU'
SOS
*00
190
N# babids d**« pvssMtné* prsposiMcn slgs-
na al rcmat« quo por segunda vaz se anunció i on una r«i»aja de va nte y cinco por oiento del pre-ci* do uuaoian, de vahas piezas de madera embargada* a D. Ignacio Alfaro, qua se hallan da-posiU'ias aa un solar en ni Cerro sallo del Tuli pan iame lista al para taro del ferro-carril de María nao] este Oaasejo ha acordado de nuevo, y eon otra rebuja de reinta y oinen por ciento, se admitan pro-poaioiqne» por el lórmino de otros ocho dias, ú fin «le adjudicar después al mejor postar las expre» •atlas madera?, cuyas pruposiaumus se presentarán en iua •liidnas dei mismo Consejo, caile de Mercaderes núm. 87, advirtió adoso que dichas maderas e*tán ta-mdas a i mil setecientos noventa y cuatro •scudos novecientas milésiraus, pero que cínt las dos rebujan que se he dispuesto ascendentes al cin-oueiita por. ciento, queda reducido a la cantidad do ochocientos noventa y siete esoudos -cuatrocientas milésimas, bajo tuyo tipo se verificará ahora el remate. _	-<J o.mi •
Habana 29 da Diciembre de 1869.—Domingo López,	■noi.ii'i i
Hában» 17 I» #í virmbr» d» 198#—P. 8.—Miauet Jlacfio. H.—Muy. up*v I« u«* diw» Iiitcrveucion Muitarda I* I«l» «■ Gu la».
K-oepii.—B1 Olici»! 1 * , S«crei»rio—Manu»! Fung-tiíilúo.
Piiria limito mayor iiuod-ba i»j r »h I» «uíl'ta »iib»«ta pera »I «HminiHlro Uo si HonpUnl Mi !mr de estii Púia» y pro-vician»!«» qu> piirdén oiiiablacersa an L»ti il»niiiréae:on por ol lérnvir.O du un año.
Por cada Ubrirda' di ay »èia «tinnì do o»r* ■i» «lo v. «a, c 'iiiiMiimdi' doo« on-?»8.■!« i» ii, in,.« y unra do.
Vcd». MI*.
ISO
ÍÚ í oo y Icuiír no'
Por ead» i n ni 4« 11- d» l»^#d>rpàii'tt ai. id,
«ti»!a»i» .» m i im» ........	....	4*#
H .hol»n ir do Movi» mine l*a*.-p. s—iMifiii- 1 Ma ii ir«
di.—-H*v an selu» qttt* du I.,tc*iTfiHoion Militar é* In |s a «!•
Cuj)»i ,
B *• capili'.'—.Mi •fieri;*I .1.®* ü»©rota|i MaiiuoI 9ui)^¡ iüé
«^r .» V. ............................. „ria.,,,».*-
til>
•é »F
Ah
Las peraanas que deseen mejorar la pro po-■ician de 74 peso?, hecha por la ¿asa número 98 de la talle de San Ignacio; pueden ocurrir á astas oficinas del Consejo, por me lio de insta ncia •n papal del sella 3. • «n la inteligencia de qua aquel á quien el Consejo tenga por córt ve Mente adjudicarla, deberá depositar cómo garantía el valor de una mesada en fondo y otra adelantada; • bien presentar «n fiador abonado á satisfacción del Consejo.	"
No será adm itida ninguna instanbia que no Heve consignada . al domicilio' del solicitante ó pOMtOVt
Habana Diaiaaibra So da 1169.—El A^mi-nwradjr» JPmttp hfn. "
Adiuiiiisti'ucioii loeitl <lo A«lusmas «le lu Iliibahn;
Por falla de postores, sa anuncia !iu*vameule la suba-ta /le lós efectos siguieutes: 6 pipas vino de barrica á 204 escUóo» O&da una. Cuatro medias id- id. á 102 escudos una. Cuurenta cajas de vino Chateau margó á 40 escudos una. Treinta id. id. Cnateau la Ros« á id. Veinte id. Id. de Pomares á 41 escudos uun. Cuyo rem¡.te á consecuencia de expudiintc de »premie qUtíee sigan eu esta Admin;s;Taoiou eú cobro de' escudos á favor de 1« Hacienda tendrá efecto á las dote de la muña del día 8 >)el con lente cu el almacén de averías de esta Adeaua donde se encuentran depositados para ¡Os que deseen Vtrlo, Lo que se hace saber por medio del presente para ln asistencia de Ucitadures.
Habana 3 de Enero de 1870.—Jos* M. Vcrgara. eLei/.r	Is i*» ioímiví.s'S «.•>	.	...
Gobierno Politico de laHabana
uni
Siendo aun muchas las peraanas qua no se han provisto de cédulas da vecindad, á pesar de l» dispuesto por este Gobiérne end ? del actu*l;lia aeordado prorrogar el piare que inalisé hoy, lmstv el 15 del préxime
Mxenio. Ay mila míen to.
Henretaria.
El Cabildo dn ordenanza oelcbiad i eri primero del corriente han prestado juianieiito y turnado posesión de *t s respeciivos cargos los Sreg, Alcaldes municipales, Tenientes de Ab a des y Concejales nombiad»* ppr el Excmo. Sr, Gob rnadmi Superior político, y babiéndo* se procedido á ia elecoion de rín-iicis, quedó const;* luiilo el Excmo. Ayúlilinnioiito jiaia ó! corriente bienio, de la manera' siguiente:
Gobernudo! no ítii o Prosideate, Excmo. Sr. Don Di enisio Lopiz R 'beiis.
Excm . Sr. Conde de OcBimgo, Alcalde muuicipa'..
Sr. D- Jaban de ^uluéti, Primer Teniente de Alcalde. i "	■ L .
Sr. D. Mamerto Pulido, Sigt rfiio idem.
.. Comiede Pó/.iis Dulc ■ , Tcrqero Ídem.
Excmm. Sr. D. Gabriel de Oárdeuas, Cu ino Ídem.
Sr. D. Fiancisob Duran y Cuervo, Quinto ídem.
.... José PeligUro de Lima, Sexto id«m.
.. .. Anselmo González, uel Vafe Sétimo idem.
Excmo. Sr. Conde de O'It illy, Regidor.
.........Marqués do AgaVgtOlurail, idem.
g - D. Luciano García Bu. bou, idem.
B¿. .* Pedroso, idem.
.. .. Antonio A.'^rez y Galán idem.
.. .. Joaquín Demestre, jdtin.
.. .. Ignacio María Zangroulz, Ideul.
.. .. Nicanor Troncoso, ídem.
.. .. Manuel Martínez Rice»ídem.
.. .. Emilio Mont-dls, ídem.
.. .. Agustín Saavedra, idem.
.... Vicente Hernández, idem.
.. .. Juan Gonillv, idem.
.....luán Atilano Colomé, idem-
.... Ignacio Saiidovnl y Luz», idem.
.. .. Apolinar.de Rito, Regidor Sindico primero.
.... J'if ó Ulano, id- m Segundo.
.. . . Francisco F. Ibañez, jdrm tercero.
.. .. José Muiía Aveudiiño, ídem cuarto.
.. .. Manuel Casiellanoa y Mojurriitu, Secretario.
Lo qua re publica deóiden 'del Excfno. Sr. Go» beinador pólíti o Pr -sidime para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1670.—El Secretario, M. Castellanos
Ea victa del abuso que vienen cometiendo los oon-ductoreB de carruajes tanto públicos como, particulares, de caí retas y carretones, en atravesar las calles do esta ciudad en distintas direcciones délas marcada*, el Excmo Sr, Gobernador Presidente se ha servido disponer oon esta fecha que se prevenga filos expresados conductores el exacto cumplimiento delurlímio 40 del Reglamento de carrunges que á ia letra dice:
“No es lícito fi los conductores de carruajes el atravesar las ví»s públicas en dirección opuesta á la que para m»yor ficilidad del tráusito se marque por !a Autoridad, ni ei penetrar con ellos en los psseo* y sitios exclusivamente reservados fi las personas de á pié, pena de 15 pe*- s do mu.ta por la primera vez, 20 por la so» gurda y 30 por la tercera/’
Lo que de órden de S. E. so publica para bu pun« tual observancia, previa óndusele fi los InSpictOres y Subinspectores dev.gilanoiay filo* Celadores de bar» rins que vigilen el m -s ex ricto cumpl miento de esla deposición.
Han«na Enero 3 de 1670.—Ei Secratario, M Cas. tíllanos.
Li casa núm,eio 141 de la calle de ¡es Carrales adeuda 6 l< s foqd<>» de «até Excmo. Ayuntamiento 201 encado» 9i7 milésimas pór la contribución y recargos leí 2 ® »eniegire dei fino de 1862, 1 ® de IS63, 1 ? y 27 de 1864, 2? del 65, 1 ? y 2 ,® del 66, extia'-rdinario del propio uño, 1 / del 67, y por los cuatro trimestres del »fio económ co del 67 al 68, Y encontrándose cer-«da di. ha (inca hace nms de un uño, sin que los agentes de la Sección de apremio» ni la policía hayan logrado averiguar cual sea el domicilio de D, Franeóscn de P. Geli.y y Marty, que apare-e ser *u flueíln, el Eximio ó limo. 8r Goborna lor pnlíiico Presidente s ■> lia servido disponer con fecha 24 del qctvt»! so cite por 15 dias con» seputivos en la Ga.eta ofioial al referido Gelty y Marty: ó al que aparezca ser su propietario á fin de qua ocurra i satisfacer su adeudo, apercibido en sil defecto de io que haya lugar.
Habana y Diciembre 31 de 1869. Ei Secretado. M. Castdlanos.
La cusa número 60 do la cuija de la G!*i la adeuda á lo» fondos de iste Excmo. Ayuntamiento 68 escudos 359 milésimas, por la contribución y recargos correspondiente al segundo semestre de 1861, extraordinario del propio ufio, I = y 2 ? del 6?, 1 ® del 83, 1 ? del 64,
2 ? del 65, 2 ? dei 66, 1 f del 67 y por los cuatro tria imstres del aüb econóiitioo de 1867 á 1868. Y no ha» hiendo sido posib!« encontrar el propietario; que según consta lo fuá hice afios don Angel Vegeranp, el Excmo. ó limo Sr. Gobernador político Presidente se ha servido disponer-eu decreto del 24 del actual, se cite por 15 números consecutivos dala Gaceti otieial al expresado Vegerano ó al que resulte.Sir,.aoipal duefio .de la casa deque a trata, á liu de que comparezca si» dumoraá satisfacer dicho adeude; apercibido en sti defecto de lo
— l— i—, -.
Díéiembie 31 de 1869. Fl Sberetario.
A probado por el Gobierno .rfupericr politir* la rebaja da un diez por ciento al tipo fijado del arbitrio de puestos públicos y d# baratillos, «1 Evcra». Sr. G ibet» midor Pisaidente se lia servido señalar para su remate el di» 12 del entrante Enere á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2 ^ con estricta suje-cieu al pliego d» condioionei qne se inrerta á centi-nuacicu.
Habana 17 d« Diciembre de IS64. — El Secretario, M. Castellanss
[V*ase el pl egó <1« eeiiéiíluae» ae publica t" ee I» da" ti dal día SO-é* Apesto Altillo].
Aprobado per el Excmo. Sr. ••eberna i»r Superior político el rebaje da| alquiler á 120 escudos mi n-cualen cada una ite las cáillltii npiqeros1 17. y 27 del c-ntro del moteado d« Tacoíi.'él Ekerné. Sr. Gobernador Presi íente se ha servido «»Halar pára «n reluuto el dia 13 del entrante EnS'-ó á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisien 3 * een «tiricia Buje ¡nú al pliege ' e condioienea que «e .inserí» á continuación.	,. ’ \ - ,	.■	</
'Habana 21- de Diciembre de 188».—-El Secretario, Id. Castellanos.
[T»an • os pliego, d» conaieiove/ piíbiiiiulrí •» l»a 0«6e-ihb ne i a dia-i IS d» M«i«»j> • de Abrí) eitini« •
Aprobado por ul Gabieruo Superior político 1* rebaja de un oitn-e por ciento a tenías del dice ya rebajado al tipo fijado como precio pára ol reaáté del Arbitrio de cirralc» dei Ra-tre d« gana to may'e#( 0l Exorno. Sr. €fo-bu i H'at»r Prca d*ui.c. s» ka »errid» »»Salar piM la liba la el dia I2 dal entrante Enero; á la tina da ¡a larde en la Sala Capitu ar ante la Comisión 2 * con estricta sujeción al pliego de omdiciones que á continuación se inserta.	• , i
Habana lf de Diciembre de 1S69.—El Secretario i/. Gasteltftt.es.
(Ve.se -I pliego 4* eoadicicai'» pnblieaés «a I» O o«t» <lil di» 0% de Maya último).
Va«:« general
il« ni en tes.
•usa «le Beneficencia y Materuiiiad.
Junta de Gobierno.
Xterfiaría.
lKn virtud de le aeardad« por la Juatá de Gobierno de esta casa, eu la lesión »rdlnarla que eelsbré el día 30 d» Febrero del uilu próximo pasado, so vuelve ú convocar »o 1» Gaceta etíóial á la» paremia* queso ¡ntéreten en adquirir lo» selans qué peses'Ól Eitiftléclmlfctitb, uhtuaneB'en I’untes Grande», y pertenecientes á la es-taneia ‘‘Santa Catalina de Baenavtata” que fuá propiedad del l’brn. D. Caries Sánchez, eon el fin de que puedan pra.-entaise ¡»oposiciones en esta Secretaría, situad« <n el mismo hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y domas circunstancias dvl cuse, reconociendo el precio asignado á onda solar en tasación por perito competente y sujetándose estricla-tamento ¿ laa comiieiones impuestas, conforme á lo ya «uum iado repetidamente en el propio periódico con fecha II de Setiembre y 8 de Diciembre de 19$7, 30 de Enero, i de Marzo, 15 de Mayo,‘23 do Junio', 26 do AgOito y * da Octubre subsecuentes, toda vez que por fu.ta de liciraderes, se onuvino en que aplanada ia su* basta paraópaca mas favorable, se hiciera.sin embargo, nueve llamamiento de postores de tiempo en tiempo, con objete do someter las solicitudes fi la deliberación de la expresada junta de Gobierno y proceder á la ad-jndieaeien según corresponda.
Y en cumplimiento 4o lo acordado, expido lu presente en ia Habana fi 11 de diciembre de 1169.—El Secretorio, Luis Olivcr.
iela«lnria fie Marte.
Cstmrb distrito.
101 que se considere eon el derecho de propiedad sobre un caballo color mohatcqde cuartas do alinda, calzado de tres putas, con na luoero corrido en.]a frente.y con su al barda de cuero, que él Hia 21 del actual, fué encontrado abandonado por las ediles de este barrio; Be servirá pasar á esta dependencia calle de los Angeles número 23, cea el objete de que acredito su iegíidma propiedad.	-v aun
Habana 31 d# Díeicrabra de 1S69,—Jífim Ro-
biste.
Jui.tade Gobierno.
Ser., etaria.
Aprobad» par el Excm». Sr. Gobernador Superior político el pliego He condi».enes fo mudo parala subas» ta del cobro de derechos que satisfacen les buque» per pUncha» ile atraque á los muelle* de la Habana, el Sr. Presidento'do u expresada Junta ha señalado el dia 24 del préximo ms* de Enero á ¡aa 12 de su maiiana en la morada de Su Sría, situada calle de lo» Odcios número 73 para qu» tenga Ingir la referida licitación, con arregla ul pliego de condicicn*# qu» se inserta á continuación.
Y de orlen neSuSna. s* anuuaiial público p«r el término de un me* fiara gtnera! intwligancia.
Habana 23 -te D cinnbre de 1369,—El Seeretaro, Federico Gómale?.
Piit^o de oondiv’ioiiofi pira b subiiha Jö cobr<t <ie darecho« «,u»
84tititac<Mi ),yfi huqu » por p aneb«s d • »tri que á Ice mucí e.t
de jtt Habana.	_____
Ariíetilo 1« Ä .KI roitrT^ Hfr/l poi el iériuiuo de cuatco ’.ño« á (-•alar desdi» el día en ijne pe voffiUU que »1 illt- rt lládi !» aprvbac*i<n del acto por <-i Q««bierno ttu;x rV civil.
Ar .- ^c	K l coutralisia aAli£Jkc^L_.a UitM jf^nersti do de*»
meóle por masadas i^u *I• s 1» suini en qtm leautia«« rematado por (/«du > ño eoto se vieio.
Art. 3. 3 Kl conttHilda cobrará un e-u-udo quino itas mi* lónimtiH, 6 seán r«*aioT* fuori»- p“tf l u>]uo de lt»a quo atraquen «al muelle cou ezc«p*ion d> o» qu • p<'f dispoairloii«« espeí’ittlcB pstcii exentos m> o tede:©ilio.
Art 4.° li« Ad mi ni «lí aítan do Ih de domaritas enirc-prjér i ol contratista d ez y Mete p atirli compuestas oa<;a min de dos larguero0, cuatro tabi utos, y cim o aitwv-tsuñot que deberá devolver en ©i mi.^uo e-M^ido en qua iw reo b»',.- ol terminar cato Contrato: las demat p!aiit/li¡ s qué se necohil.íren pura ei s-rvi»»’© del ruino ¡a* fa i i'» á o' contratista y serán rio «u pr» piadad, cuidando de no dur lugar íi dom ir;*« pet ju licialra al aointrcio.
Art. í. ° Coolinuara fauUuat.d se al lematsdar «•uno haa-t* hoy purn gimrdrr ¡as pb>nc ib, ©1 terreno quo lo Inapto«.ou do Obra« piitilioao posee til el muelle.
Alt G. ° U coni rata no podrá rHM* nd'n K« sino en €**0 de bloqutd# ó de Im ucuVi cp e ocas o tul d^.-Hatro on loa inno* li g quo imp«)g bilitíie c' an<}' e d-* Os btiqmo an todu el lito* riti de aquel o , pue* «ieuco pun ia ! i4 imiti Um-1 o 11 de %» mne-Ut*s «ole p dr i < 1 coiiiratist. Hbltitar tina red 11 «na 011 tempore! de las lucrado» que 1 cordaiá^a Ju» ta 1 ni< r> y firma quo colimare »le justicia.
Art, 7- c Kara s r .p «kef e r quiero el dopöaito prono en UCajü «lei E tableciniieni»MÍ- cm-troeient. o o-cudos aoomp ña«i-d Vntu ,a corr »Pp- dirnt-5 »’«rt» da pag« «lu cuyo requlHtV)'tío è’» ftilití l^r#íprdV‘,«n<*'n-k ^tit'«. i 1 A»t. H. 2 ,Eita pf‘-.P a harán »».i plte^f oairado *io
I.d milió lid o O 11111^411.1^ qua ha.o dehAiií» *ciì« ado de ocho ioti ♦Vcudda anrtrtlác, aM vinf^líamhi '^i* mi U Ùi^huii«d»0 H»« qu** »to expresen una euitii i»d íij* y dricituiiiadu do » fisoiu Unito ) l«a que uo se ujuaiarou cgtrietmnonfo ni inodoro que os publicará «ti oporiunidiid.
Art. ,9. c iíafft resj-'•»í.dvf ul vuuip imioiito •'# «‘ato centralo prestará el mniitadur tiai.gt! h1>cl^«aria pO vàio? do dos mil «-olidos á srtliafé.ccion di* la /mita, 110 dándose po»eg «n hegia 'auto Uo jiubiss© 1 eniido o-(© lequi« le.
Art. 10. b j S|U lo vile« a VI ria tinti,tu pbr ni»u ■ «ll» il»d», aéi(aiii«4'i!'y «! dfj( í*. (ii ?!iti«f'.! V .- ne cojiB*«b¡r«¥K' # dar , (»a («riniiiBdo u omitinto, y ia J 1U« j tO.séirH ti t.k ut •fattive E re,pnu,shl idud hipoiuian«, McHipii. <tqn„ 11* ibi».'., no !(i»TÍ»¡»«ni d** ulgui.a dndu» *X|trr»nde* ai\ I» euqdiciau .ante du «BU pliÓRO.eñ cuyo caia ti Jumé aCüdiir.i lo quu oKlanara equitativa y junto.
Alt, 11; Jjb "ota du. la Mibu»I;i 110 « x r.i id» im»U . tci.yi rettif» !» ¡Vprjbxcioil'déf UotianVij 3 ¡ dr¡ -1‘ i, vil, »,í (•iu(i tiím» pon punle » t<*inaiuirgOna do ia, O H tirimi», da o»ta pll-qjii »ánja ind adaMt.oriai » icben u
Art! 12. Rf-rAimtt» ••■úié'lltf \f::i .tobtráiéia 'd'a. ¡du Vu-blleado» o, allunai"» en 1« Oa« el» . fieni y en « nolo dj ía,*!«-btiM*)» so fcim tirón i tija» yuto a, j i, pr.»» iv„ Ijf, ,¡„5 projrd,iT¡oti»ii Violo	áfoviin <óy qumi• n'i niiu».—H»b ue
14 do 9 iliombrrt de 1869 — ti.ì t opi».
Habana 23 do Diei-intii'e iJe lüGf.—läi 8 cto'aríó, Fa !»• co ü-oiizelaz.
Modelo de preposición.
D. N. Na vecino de...... enterado do ios ununotos p !•
cedo, nula IbiaiiS'^XÍé.'.'i'i--•••,y- W.í '«(to 'laaoiuii. IO-nei para la hxluSta u-I %ob (í ) d‘-r«>< Íioó‘«.i» ■ uiríiaoen l a boques por plunchus <le atraque < las mué 1 « <1© e Ib liudnt y gH'iídy »d.juAto Á 1 prjyj^ty/*¡ fl#c,b'Lq»y	hub r do-
posita lo.au la Cult Gel A-ilo d i ‘t^m tii .« la > dad •« « ua r- « ciento» ©»ondas quo .«• i> a d	séatiin t d •f ab i à-b-.o
par» »or Iia.iior, b»o .¡a (.r .p->ai<-i.,n J* e»ii|na da...... ihium 4>,
pòr.ej expjri/ieiq.sejy'eio eoa c»tiicta »uiociiru »1 rrlerijo p •«.(,
Pirtn» d-t finaraiu'do. i	i ; i;	!
E -vopia —H iboue Jfic.eaibrc, ‘U da 1869—B 8»i'*v„ l , Federico Gvueatex.	*
Í ’«gl »

ASilCJR!';»,, n
¿jE'i «Bacili no pod ni • eoii»»r per eur n liner d u de rari -uà diapu* a do !:e fitst ».
■Hifànnk-»i*)ta{liJ,-(U(Ii,i i.|. 4.MA' A .•*•(*i ()« enfili,ia» i,	Joiqnin M Vaiyer» j fi. Ms-
DU'il S altala ,
[>i jVaM» 1). \Htiuet Eidriga » Obuceu y D. Pedio Sa.
d. iud.	ritto a* 9up
J'iibati 3 d- i' iu ro de 1b70, —1CISiuda o. hnm Jaltr.,
Junta dtnpi«ndling«dear(«ijr citici «lo la Habana.
Secretori*.
Sn las diligencias p;em..v¡d.t* por D, Juan Lsdon, veeu • de asta O ipiral, para que se io devuelva la suma de 100 i'S.'Os que aie» deposité para afianzar el «uinplimiente de la dorr trata do ithnqiioría que tíelebró een la esciugaida Delegación del Ramo en el alo de 1S37 para enseñanza de Íes aprendices del Asile de Bau José, e»t..í acordado por la Junt» convocar por medio de la Gaceta ofioial en <>eho uúmoyes consecutivos á laa p»rsenas que puedan considerarse c< n dereebo á dich i suma, toda ve* qn» el interesado na expueato bal ér-ele 'Xtraviado el recibe que 'cómo re,'gaárd6 ’1» faá otorgado ‘prévigiériá'inetiti per éf'En nígaio principal que fué do dicho Esiableeimiento D. Miguel A. Mar» tinrz, á fin de qué ocurran á ceta b'eeretaría du« ranr# dicha dilación á haéer valer su» dóceoji» i.
Habana 32 de Dieiembre de 1863,.—El Secret ario, Manuel Martínez.	.	.
La Sindicatura 2 queda establecida eu la ynl!» de Crespo número 38.
Horas de audiencia, todos los días de 7 á 9 j» mafia.
Habana 3 de Enero do 5870,— losé'Glano.
muAninQ oiuatO .lí.
1 .■ ■«.jul..sttik.iwn. i_
«silo general de lnagenailos San Dionisio.
■	■ ' 'I II»»T .0	>_ «-O
B weecion ■
«le
M. Cttikllanoi.
Habiéndose extraviade dos libramientos, - fi favor ano del Exorno. Sr. Adminislrador de lus ferro.earríles de la Habana, y otro da D. Andró» P'g > correspondiente aquel al mes de Setiembre próximo pasado; y este al mas de Octubre de este año,, siendp repectivameute de 76 y 64 eseudos 609 miiésitnas, quedan anulados y tirados ios dupjicadqs^oríespeudiesitcs.
Potrero Ferro 28'de Dioismbro de 1869.—-El Director, Dr Tomás Al Plasméis.
A
OFICINAS DEL INTKiiU t
Junta municipal da caridad de Santo Espíritu^ Secretaría.—Resuelto non el Exorno. Sr. Gobernad r Superior,político, qúo,desdq luego, so proceda á 1h,|u’ » visiou ,en propiedad de la plaga de practicante del !!• pital de Oarrdad de San Juan do D os de esta eiu é dotada con el sueldo anual de 720 escudi s; el Sr. 'XV* nienlo Gobernador Presidente de la' expresada Ju»t,, dá acuvrdó con ella, se ha servido diópom r la inserción en el jieriódco'local y1 en la Gaceta ofioial de le opo¡-tuna convocatori», pata que ea el término de 30 db# contados desde su publicación en la dicha Gaceta presenten sus solicitudes en esta 8ei'rolaiía las personas que deseen optar á la referida pju*e,,-debí*«, o loa aspirantes neoiqpafiai',fi pija todos los dncnmi.n'os justificatiyoa de los ínclitos y servicios qae tangán ai I -
t.i'.vd S.
X en cumplimiento de lo mandado! se ptlblíra el presante. —Santo Eíi ítitu 23 de D.ciembre de 1869 El !'Sacte»ario, Jaime Pruna.	ia**»*
Resuelto por ei Excmo, Sr. Gobernador Snperii r político, que desde luí g« se pruceda á .ia provisión >ti
propiedad déla plaza do practicanlo.del Hpspital.de Cn-riílad de Sqn F anolsca de Paula du esta cuidad di ta a con .el sueldo, anual de 3C0 escudos, el Sr, Teuiento Q >-hertipdur Presidente de lá expresada Junta, de aon* i tix con eha, se lia rervido disponer la inserción ’en *ef'Pé-riódiqo local y en la.Gncett oficial de ia oportuna ct nv' -ciitoria pitra <juo en ehérinino de treinta días 6onm . * de de'sú-publ'ieaóron m ía diülla Gaeétü presentí a ue» solicitudes en esta>Secretaria lee {lersonas jqne d*a»«>u oplar á la referida plaza,.debieudados'aépLjrautes •con.» P ‘fi*r á ella iodos los doaumentos jnetifi,cativos de lu* méritos y servicios que tengan coniraidpq.
Y en cumplimiento de Jo. manijado ( i publica et presente.—Sauto Espíritu 23 d« Di ¿tembló de 1869.— El Secretario, Jaime Pruna.
€tiln«liiriu del Cerro -IVAinero 1.
í
Sexto distrito.
La persona que se considere due.fi i df un í yegua color oscuro, de menos, de s»is, euartas e iiUnda, sin hierro ni señal alguna, ia cual ge encutmt ra cu ei Cor» ral de Consejo, puede acudir á dicho coral ó ceta dependencia á reeojeil i, siempre qué a'eratóe£íh4iró6feJá'd/. -Lo qiiré seTabuneia pei; órien'ídeHS'.'I. 8Í G.- P. ferro 28 de •ieiembre de 1883.— tfosi Reboto,
Ilustre Ayuntamiento de Balita Honda.—Habn «-do sido Veuiattrdos ert 6« éscudos’ttis escv mliros y nceon al terreno sitiudo efi este pueblo ¡caile Real (equina á la del Aguacate donde estuvo ubicada «na oa*á de fi .1 herederos de D. Nicolfis Zaoitgniiii.se anuncia por > qt<* medio pata que el repre'eatante legal de estos «.cpcla á est • Ayuutamiento á perc hir ¡a suma líquida qno ie> suite	Remate segup lo prevenido en el artículo
129 del Bando de buen Gobierno.—Bábfi Hunda 28 d« Dioiembrcde !Sü9.— Vicente Martínez. t5.6iii,l Í9 TOq OÍ>e»!IV Jii^^i»:» 9Ju<ji:in0,,rvm,,
Junta municipal de Caridad da Santo Espíritu.— Seerelftda.— Restteitb pór el Excmo. Sr. GoUernador Superior político, qus deide luego se proeed« fi la provisión en propiedad.fcJ-a pia^adó JCÓh"«p¡Ul de Caridad fiéJJan Jniip du.Dioa do ;urij ciudad (tobad* con el sueldo anual (fe 720 escudos, el Sr. Tenitnie Gobernador Presidente de la expresada «türita, dl^acué»-do con ella, so ha servido disponer lu inserción «n el periódico local y en la Gaceta oficial de ia oportui a couvooaloria para que en ei término de 30 días contad) s desde su' publicación en la dieba Gaceta, -pfi sen ten ene solicitudes en e'Me‘8ecretrffía las personas que. deseen optar á la referida plaza, debiéndolos «»pirantes acompañar á ella todos loe (ioenmentosju-tifhaiivos dalos méritos y servicios que tengan contraídos.
Yen ouneplimiexit«A 'dedo mandoulo s.e ,publica e| presentB.ftvSiifitp.Espjritiv 23 íle Djci'iahvq j« 1889,— El «temario, Uim Pruna.