Ur propoiio-ou*** lo verifiquen el 1“nes 4 d° . ,‘¿„¿,4 la* doae «leí din, «" >“ morada del ¡¡zimo, é limo. tír. Intendente general Je Hacien-í" Vine-Presidente del Consejo de b..oe.'	»
bagados, á cuva hora se abrirá.. los pliegos ante la comisión que se nombrará para presid la subasta.
II'
Is
-* 3
'S
I
O
S3
M
03
V
tí
o
ctí
en
ê
a á s à al
!S OÍ 01 m © © S •TL-rj -O 'S ~ 'TJ
i t—« I—I •-!*-< ci
«
v—5. ,		® t» m eo «o t- m	o
	m * o Eh	CU 00 nu rl rH “?	CO
			
		rL	0Í5
	J. o	1 1 • » • • ' ?' '1" •» 1	, i
		r-H	rH
	- °	• s » • • • cO	co
CQ		• » , • » •. •	i«, in p'/sn->
■<		,—as*—rT— si	O t-.¡)
O	Lr 1	• à» ». • • i	Oí
tí	W	(*-«•«•(•	
-ri		co io eo óo i—i	¿n
	v»	IN UO (O VUM • • C*	0> . ju'l
	PQ	(N O CO *-4 • ^	t-
		CU CO <X>	■CO
		• co » • CO •	CO
	tí	‘1 • r“4 P	cs .
			
02
O
55
«
3
«
; : : : a : :
!... • « g*.-• :
§ § ■:■•§ *«s
§ § S3 Sil O <3 'JX C/2 02 ^ <«
... ah K'iedjui eh rznoj
Bocoyes mascabade.
Colombia.......«U Regla.
Se advierte A los q-jn' pVfesOntrin prdposiciox que deberán hacerla por lodala existencia donada clase y que el v dor aproxima lo se entregaré al recibir lu òrde i Je estraga para lo» alma-•enss, abolíanlo tainbio i .al contado el importe da lo» éuy.usq a' pr» ¡iV oorWeriié; bibrt éitendi* d » que d «spici 1 : ama t »i ío < ptiegbJKe aljbdpj • irá á favor J¿1 n ij »i* pjiE»i\ y a’n ‘.ra-ib da haber do» ó mu propoiioion i» igu ilo», 'su’ abrirá puja oral par q n ica m n ti u a un loi qua las préáetri-kan igual©« prefiriéa lou en igual Ita l da oircuns-taneias a pieilat a i/o i autore» <e»ib.iU| lo» azúcares oon las tara» acordada«. -	,	. 'v
Bl Consejo, reuermd> li» qua tiene anunciado pura subasta da uzúit.e«, m mifíjs.ta, qué no aceptaré proposición alguna en qui se h iga réf ;-reneia á ma» da uní clase ie azúcar, de nu do que el que se proponga adquirir do la« lis clases de en íugenio, pnientafá t iptoi¡ pliegos como clases de azáoar tenga, li.iciéiiJjie en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto pira no ateptar la adjudicación, el que sabaya dejado de adjudicar alguna de las otra» oleses que pretenda adquirir.
También ha acordad# el1 Ù eneja que todos loa lúne«, á la mista i bora y siti », se oe eb e re* mate de los azúcares que resulten existentes, según ae anunciará oportuuam‘lite* pudiendo los rematadme» diferir la -éntrega dedos valoios busta «I sábado, en ia inteligencia, que las órdenes para ¡a entri ga de lus cajas ivin «Cadas no se facultarán sin que se proceda ul cobro de las aproxima» das.	1,11 i° <
Lab propcèìciones deberás!’ estnr 'concebidas en estos término».	.».■■n.tu >) •>*.> t iv >
v- D.•. ..vecino do; .'..compra al Gowsejo administrativo de Bien«» liinbargáJoS' IttS'j'rl-.al
prooio da... .iridie.« arr ritiri- con 18 • tara de 'i.
abonando de contado ol iirfp!)'rtb (Id ios envases al precio corriente y coúííprbmstíáivdóáe' tí pagar el valor aprcuiniaíio al re’oib t \i dVdén dé fentrega.1
No so admitirá prop .sioiou que no esté • r©-daotada èri Ib» mri.'rfá« 'táhritn.iS' que la anterior. Los que desean reco.locar dichos azúcares podrán aoudir fc las ofícida* del Góusejo pura expedir lu
Orden correspondiente."1111 1	0,1 'v'"llíl 11 ‘»•»-'•I.
ii-oi i : ■ .níiifiiviia «ollei’io militi.) tutui.
i í,< NO®Auut".í sa tiíip » J Bl m'smo di«4 del próximo mead® Abrilá. la propia bora y en la misma moñuda del Excmo. é limo. Sr.Tntendenta.géneral de Hacienda, so, yen» darán también al mejor postor ochocientos citi' manta bocoyes demascabtth/f perteneciente« a) in-* genio “áan Rataei»’1’ cuyos b /ori/ms«: hallan, par te en Gaibuttea y pnno s.ibru el muelle del ¡ingle nio, y se subastaran coa las emidici-.iue» antes ci Cada»; adviniendo, que lamenta- se ver ideará ¡por las muestras que se encuentran de manifiesto eu estas ©tioinus, Merca lar«» 37; ’á1 donde podrán acudir cuantos desoca reconocorlas; y una ves ad* judicadados dichos bocoyes no so admitirá recia maoion sobre la calidad dui ucáenr. ■
Habana 29 de Manto de 1870.—*El Jefe de
la Administración, Domingo Lope*. •
á dicho local. Y se anuncia en tres números de la
Gaceta para conocimiento general.	.
Habana 29 de Marzo de 1870.—ti Administrador, Domingo Lopet
Los que deseen mejorar la proposición de 24 escudo» que ofrecen por la casa accesoria do la callo de Acosta, número 109 oueden ocumr por me» dio de instancia en papel del sello 8.	6.las ofi
ciñas del Consejo Mercaderes 37 en la cía do que aquelr A quien sea adjudicad,a deberá presentar como garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador a satis facción.
No se darácurso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	.
Habana 17 de Marzo de 1870.—Él Administrador genoral.—Dominjt Lopoe.
iieifi'7 títáüo íto ’i¿í¡joíiO—.»jiieJínoq «acrociga. niu
Existiendo en el Depósito Judicial la morena nombrada Bernarda Coca, perteneciente á los bie»
nes.embargáíris.á P-, Migqel;de r/C9cab Por ou)'° •alquilar se ba fijado ef tipp de diez y siete pesos mensuales, se anriricia al público á fin de que si hay quian quiera mejorar dicha proposición lo haga en el papel correspondiente al Consejo Administrativo de bienes embargados, Mercaderes
núawo37. i,,	,	....
Habana 19 de Marzo de 1870.—El Admmis-
tradúr general, Domingo Lopce.
Las personas que deseen m ijorar la prop is i» c»on de 3l escados’que ofrecen por la casa núme« ro 91 de la'cnlld dtffcían Nioolás en la cual hay que hacer álguuas reparaciones, ocurrirán por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las.oficinas del ConSéjo, Mercaderes 37 en la inteligéiioia de que aquel á quien sea adjudicada deberá depositar un mes en fóndo y otro adelantado ó bien presentar un fiadot* áeritisfaccion.
No ée dará curió á instancia alguna que no exprese ¿1 domicilio del postor,
Habáua'28 de Marzo de 1870.—El Adminis» trador general, Domingo Lopes.
El Gijiisejó admlnistr itivo de bien-tseiribnr* gados há trihld )'por cbríVeniente s to ir i pública subasta el alquiler: de li casa irinrcáda óon la letra Edel Parqu,e de Embil en Luyan», fijando por tipo ia rauta niéínsttitl de 30 escudos 530 milésimas que úl tintamente ganaba.
Los que deseen méj-orár diohó tipo puedes ocurrir pnr tnedjo de instancia en papel del sello tercero Á’Tas OiTciaás1 (ta: dÍcho Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sói adjujicáda deberá présentár como garantía el importo de ün iries éii fondo y otro adelapfja^cr ó jji.Cri, úri [fiador á qatisf’acciou.
%W*f"‘^)(4®^Wí4l^V,8,anc'a íue n,° exPr®‘ .se «í.domicilio del postor.
Habana 26 de Marzo de 1870.—Bl Administrador general, Dominio hopee.
Diapussl.o por la siq orioridad qiis ss anuncie nue-vanienta In vn td un r, ma e d» la cuna qu» t-l Kstsdu ,,o,s»«a la Dille Urial de Bat.b'auó, se h ,e > saber al pubise à tin ie qn# lo» qun dem%u,a Iquinrla piejen-
len .-US propoeiuloari, su eaia
Admiuistr iri'ou en *a cual
üttdiciidii l’reterial «le In aiiibanu
Secretaría.
XIJJ
Las personas que .deseca mejorar la propo-sision dé 250 escudes que ofrecen por ia casa número 21 do la calle dei Teniente Rey pueden •currir por msdibdíédrináttmé eri papel del sello 3.* á 'as « icinas dwl Oo^sejo 'MvH'cuderes 37. en la inceligincia de que aquel á quien sea adjudi-•ada deberá presentar oomo garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso a lq instancia quq no exprese el doinisiliodel posjpfq, < ,
Habana 22 de Marzo de 1S70.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de Í48 escudos que ofrecen por U « asa, número 37 de la calle del Obispo« con luwtíuodiciun de hacer por su cuenta las composiciones nii-a indispensables, pueden ocurrir por medio de instaiicia en papel del sello 3. ° á las oficinas del t onsejo: eq la .inteli,-gsneiade que aquel S quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un (¡ador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Marzo de 1870.—>E1 Administrador general, Domingo Logas. p
Necesitándose la presentación en estas oficinas de la personado D' Gonzalo Rodríguez p*ra un asunto que le concierne tan luego como lie* gue 4 su notioia'se servirá efectuarlo á U mayor brevedad.	.vw>A	;. ¿_¿ \)¡yi j • 80
Habana 26 de Marzo de 1S70,—El Adminisr trador general, Domingo Lopes,
' Continéa«el remate de los muebles,y efectos 'rtXÍ|kerris^*daBi«fiiM«ee1de4Cew|riju,aqli*44Jí«t,1 ,g «aderes número 87 desde el 91 del corriente !de
a1Alií«»av*»«nán eami^írlno
Circular.—Enel expediente de pleno número 805 formado con la acordada del Supremo Tri* liunal de Justicia de 8 de Enero do 1867, pidiendo informe sobre la inobservancia del artículo 43 del Código de Comíicio e* esta ciudad, se ha servido S» E. proveer por acuerdo de este dia lo que con le representado por el Sr. Fiscal es eomo sigue:	''.siisi
Exorno. Sr.—El Fiscal dice: que publicado ya en este territorio para su cumplimiento desde primero de Abril próximo inmediato el decreto del-Ministerio de Ultramar de primero de Febrero dé 1869— sobre refundición de fueros especiales en el ordihalrio, «e está en el casé de adoptarse por V. B. resolución definitiva acerca del particular sobre que versa este expediente. Publicado ya en toda forma'ése decreto, clare es que tiene que aplicarse puntualmente en todos y cada uno da sus preceptos por1 quienes corresponda, sin atender ti ninguna c,l^ise do consideraciones ni práctica que aquí haya habido en contrario, El articulo 43 como todos los demas del Código do Comercio tienen que observarse rigorosamente, en cuanto no se hallen modificados ó derogados por el decreto referido; y así parece que podría excusarse cualquiera otro mandato especial en órden á algunas de las dispo* siciones de este decreto,—Sin embargo,. en vista del escandaloso abuso do n» haberse observado aquí nunca por regla general el artículo 43 del mismo Código, y á fin do que *n ninguucaso, por ningún motiyoini porinadie pueda alegarse ignorancia, ni admitirse excusas de ninguna especie, el infrascrito oree oportuno y conveniente que, por circular se encargue á todoslo» alcaldes mayores, pongan por su parto especial cuidado on que ol artículo 43 así como el 40 y demás del mismo Código que se refiaren á (as formalidades con que deben llevarse los libros de los Comerciantes, y á las pe* na» con que se castigan las faltas d inlraceiones de esas formalidades, se observen y los apliquen, con las modificaciones ep ellos introducidas por el decreto de qne queda hecho mèrito, con toda severidad en los casos que se presenten, bajo su mas estrecha responsabilidad que lesserà exigida; publicándose ademas como fuere de costumbre para qu« llegue 6 conocimiento del G«moreio; y dándose en fin cuenta de esiá determinación á S. A. el Tribunal Supremo de Justicia en la forma que corresponda: —-V¿ E. resolverá lo que mejor estime.—Haba* na Mrirzó 29 dfe [870.r—Vida.—Auto. Vistos. Como parece al- Sr. Fiscal.1 Proveído y rubricado por loa señores del iriárgen en pleno de que certifico.—Habana Marzo treinta da mil ochocientos setenta. 4-*Señores;-i-Regenté.— Calbeton. —Presidentes— Heehavarría.—Sartchez y Puig.—Magistrado«.—Villanueva, -Garelly.—Mir,-Estrella. — UndaVeytia.**'-Fcmandez de Rodas.- Dr. José Giralt/’ .
Y de órden de S. E. libro la presente circu» lar; X *° '
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Marzo 80 de 1870.—Dv. José Giralt, Secretario.
Sr. Alcalde mayor de...
tendi il lugar ei «et« il« riubatit* «1 ó|a 98 da A brìi p^ó-xiuìu entra. t-> buj* e t ,«o il« 4177 «Sjudu» 540 in Itìui-ma» eu qua ha BiJO Sia» lai* linea, alenito condiOloD precisa paru la licltaolnn vi dnpói 11 pnivi > da 600 y el nutro si contado.	. .
Banana 24 de Marx« da 1870 —101 Admmistrsdor,
retro de Olive.
taiuuileiMi.i .ililitar'de la i»i¡* «le ciii*u
Anuncio.
Bebiendo proceder»« á la coirtrataeion por el término de un ado, dal euimuibtio de pan, de carne, avea y liuevos, y de vivera« y coinouatiole pira «i suministro al Jioapuai militar da Villa Clara, se hace saber al público que.si día ¿5 da Abril prutuilp á las doce de la mañ ms, icudra !ugar el acto de subasta «u ¡os Estrados de esia Inéjndtucia Miii'ar y siiualiámamaute on la Comisaría de Guerra da Vida Ola a, oon arreglo á 1 is ooniioionoB, j,recio límite y demás CirouuslauOias qua á coatiuu teioa sa éxpiesan, Ueniéutlo ti rior entendido quo cada proposi-mon se hade referir ai suministro de los aníoulqs que comprenda ca ia plieg» d, condicionas, c©¡iside ando como distintas subasta» una la ae pa t; otra la da carne, avesy nuevos y otra ¡a da vivaras y oowb istiule: y debiendo acompañar á Cada prápj.-ie on U eorrespondieiu ie carta de ue^ósito.
Habana 26 de Marzo de J670.—Be orden da Su Sría.—Ei üdoiai 1 ® dacreta io, Manuel hungarino.
[Ve»sa el pliego de cond ciou dal uta S9 dal curaent-J.
s pub.ics lo «u la QaueU
Por disposición del Sr. íutendenta militar as anuncia ai pú .iii«o, que el qia 20 do Abril, próxbi)u veukrero á ias anea da b\i mañana y en el üespuelio del Exorno Sr..Geoerai Subinspsotor de Ioganieios, sito aula o lie Uc Tacón, So procedo, á bajo las eundidiouas euanómiuas que á ooutiuuaciou sa expresan, y se encuentran de uia-n.fl s o en la Secretaría de esta iu .eudau i , al remata ..e la ei.Hjaaaciuu de ic» adilicios afectos á la batalla da la desembocadura de¡ rio Guarabo en Trinidad, eomo igualmente dal terreno eu que están situados. Las pro-pi.sieionag sa liaran en pliegos cerrados, pieseutáudolas al Secreiano de. Tiibunat ne subasta, en la inteligencia de que e.iusutuidd ai tribuna1, y á medida qua se vayan ariiieu lo 1.8 p iagos se desecharan por iuadmisib.es ios qua no ette.i redactados con arreglo al modeio da jropt.-Biciones q ¡e a continuación se inscitu, y a lu vez se lr.iu exijia.ido los depó-úus da tres .ieutqs ei^cud <s de que trata e> Cita..o pliego.
Habana i S da Marzo de. IsTfl.—B. O. de S. Sría. — El Uüeial i ® Secretario Manuel Funyairiño,
¿Vóaaoei pliego do eoau.etonas paodcado 6u f* Wáotílli di el eoriití te J	.... c.
20
■ i „ ...|»itíkoi9|(i (I« lln.iu,i.i.
Dirección.
Noli tbiendo o mea rido el uú.üere . súfieierite' de accionistas para que pu aera codstituirsa ¡á Junta gene* ra. ordinaria que deb a «a.eorarse hoy, se oouvocá 4 ntra-l va juma pam al día 19 ie! entrante mas da A.bnl ó lab doce da su mañana, adviniéndose que ie ef setuará ia misma y tendrán por tá idos los acuerdos qua tome, cualquiera sea al número de ios concurreutas.
Habana 3!) da Mirzo da loTO,—El,Director, Mkjuetl de la fuente.
tenlribuc iones.
LtBirecoion de este Bstablacimieutu eu virtud de las órireaes que le han sido comunicadas por la Iuteu-deucia geuaral da liarlcu la pública, h i acordado lo si* uniente:	1	.
1	s. Queda abierto el cobro de la contribución terri-"toriul y subsi lio de industria y comercio eu las jurisdicciones de Guanaba roa y iteg.a, corre.'-poudiautt S al ler-cerU.maHt.r« def corriente año euouóuiico de 1,869 á 70, dura, te 20 días, qua comenzaráu á tentarse el dia 1 * y terminaráu el 2U del entrante Abril.
2	= Los recibos para el cobro de dichos impuesto» -están firmados, los oorre-poudiahtss á Guanabttcoa por Ó, i). Ouva, y los de itegl.i por B. lí. Fuent«, -Ambos 'mhjjbados ‘dé.éSlé’ JÍBtátilatdmiáíitOl'.
"3.® L6s Sre», coutrihuyeutas su servirán acudir á re« cojar sus recibos durante el puizo indicado, ues le las 10 de lu ubiriuini á las 2 de ia tarda, en Guanabacoa á la Colecturía de tiueien (a pública, sita eu la calle d. GainoLria, y en li ga á las oficinas del Ayunta»
AHOgty.i}i8p ni^»BÍSni mJ j; o ;jj • sa K ' .
L > que Se.pubiica patA g.eueral coúociraieuto, en la i.ite.ligeuuia de que los- cóiurindyentoj que no acudan déiiVro'ÜÓ tos expresados .liad’a satisfacer sur cuotai respectivas so couBidora. áu morosos y como tales quedarán incur»os eu la vía de apremio.
Habana 30 de Marzo de 1870,—El Secretario, Juan del Va.le.
Habilitación del Personal,
del Clero ParreyuitA.
H duendo percibido con esta fecha del Tesorero de Haci u.ln pública, !ne asigna cienes del Material del.Ole» ro parroqui*-<l« e.-t i Bidceiis Coixespon lientos á los meses da Noviembre y Bicii Otbre. últimos, lo pongo en conooimieiit > de los Mayor.dntnos da fábrica respectivob, á fin que'se pn■(©trien con la posible brevedad á hacer electivo, al cobro de lo que les pertenezca; en ti concep» trde que los que no pued lii bal ello persbnahuetitp, io verificaran por medid do npbd'ürá ios especiales constituidos en fuma lega!.
Habana 1 ñ do Abr.l de 1870.—Emilio Obregon.
Comisaria Intervención <lc marina del Arsciinlde lu llabiina.
El Oomirario Iuterveut ¡r de Mar na del Arsenal «le la IXubaifl,	• o
Ha ge notdrio: Quo desechada por la Junta Eo/onó» miea de este Apostadero, la preposición pi:es»btada «n la subasia celebrada el (lia 15 del ac ual pava la venta del Paikbjt San José, s oteen e-t« Aa-si-na1, por no babor cuiiieru) 11 lipo rt-s-i va o, acordó la misma Jimia que, «onservandoae dicho ¡tipo, se íuiuuc .e nueva íicita-o on on .1, s mismos términos de h» primera la cual ae celebrará el dii veinte del entramo tm-S de Abi'i-, a las doce de la tricnaiúl, en ia Ooniaudarrcia Süb-iíispéccion de este Arsenal, ante la Junta ubnibrada polla Econdiniba del Apostado.o y bajo las propias condi-eiones esiablceidas y uunneiadas el dia diez del autual para la primera licitación, bajo el eoaivopto de qui no se admitirán posturas, que no.-cubran la cauti iui de mu ve mil cscu ¡es, que e» la señalad i en el tipo exprnjado. T para la debida publfoldul >'© anuusia esta nueva sulrástA borinedio del pre»o ti e ticte, —Arsenal deba Habana 29 de Marzo de 1870.— J.isé Mó itero y Aiósrtigu . — Es i opi». — Montero.
8SGUNBA EH
li t'AINAS GKNKK/.i I
O K KM NA M I, JAÎ ’ S I>J.
¡•A F A
Ai-AI A
«ti i«« loti ,ti- (.'<,|||i,|
lin lin il :i.
M «' I f» ii t Jk »> I*
ílabíehdq ofrecido D. José Gifuentes el alquiler méngtral de 40 escudes por ht neiesoria siiuada en la calle del Onispo número 10 q ie pertenece ul Estuio, se participa al publico para que los que d .seeu mejorar dicha proposiciou, ocurran al acto de subasia que ha de tener lugar en esta Administaacton el dia 4 del m*s
Pedro de Olive.
acu-
raa-
In*
Gobierno Político da la Habana.
Lr sociedg J de Murta?, Gatoia y compañía haa dolo 11 este Gob emo en sotioLud du permiso para tuquiar una marca de tabacr s con el título de “La flexible, calle dé los Covíales número 5j.
En cuinplimienlo de lo resuelto por d Ex.-mo é
limo. S-. Gobernador político, 8e anuLi, esUp^ln por medio de la Gaceta ofaeial, á fin de que Jos dueños demarcas de tabacos puedan examinar el diseño de la . muüüt.9 ¡rata, y los que so crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la S.ecretoiía te Gobterno. dentro del preciso lérmino do diez
l8,0-EI
licitud de perm’so para establecer una caballsrixa en la casa número 72 calle de San José.
En cumplimeit) délo resuelto por el Excmo.é limo. tír. G .bei nado.- político a« anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se or'-an perjudicada» con ia instalación de deha oaba l< riza «u la expr« Sida casa, puedan presentar ms r eltimac «mes eu la Sec.emía de este Gobierno dentro del preciso término de ocho di«?.
Habana 30 de Ma.zo de lo70.—El Secretarioj— p, O.—Antonio Heraud.
Don León Garó A y Beyes, b i acudido á este Go» bienio en eolieitud de permiso para establecer ttn ta-ll&r de carpintería cou ^.correspondiente fragua en la
calzada de Cristina, casa frente ul paradero deí ferrocarril del OsbÍu.
Ea cumplimieate de lo fesueíto por el ^,xcmo. é ílmo. ár. GohSrnador político, se anuncia e»ta petición, por me linde la Gaceta ofiaiafá fig dg que las paisanas que 80 eveS'i pefjqdl^íaS !qrgpHetO áMu instalación ue U fragua en la expresada caía, puedan presentar sus reclaiuaclq.ies en la Secretaría de este Gobierno dentro <I>d‘preciso'lérnriñcfde Ocho dius.
Habana 24 .1« Marzo de IS70. — El Secretario,— P. O.—Antonio Heraud.
nu ej'iíuq
Bmi José /¡¿fucilo' y Lapo/, lia acudido á usté Go-blétno en s..licitud de peni) si .para matricular una marea de .abacos cali «1 í.t ulo de “Loa Voluntarios de Lo*
y -	„	.	Oi/Ol iI.,V!l.'¡:c9 fl'Clí -. ; ■
vadonga.	i , i
En eumpÓmi^uto-de lo teáúelt© por el Exorno, ó Ilm■>. Sr. G me.ruud'ii poÁtico, se.anuuc.a.epta petioioq por m >dio de ¡a Gaceta oficia', á fin,de qua. los dueños de marcas de labacps pue iauí examinar el alga fio de la de que sj trata y Inri q ie se efein perjudicado» con e8te pnyecto, presentar sus solicitudes eu la Sioretaríx del mismo, dautro del preciso térmlho de diez dia«, h Habaua 23 de JVIarzo de 18.70.—El Secretario.—
B. Fernando González Usnta lia aoudido á ©ate Gobierno eu Solicitud de perm so para alir.r un estable» cimiento Ue ooches de alquiler coo su correepondients caballeriza «n la casa número 30 caile dei Morro.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é Iilóio.'Sr. Goberuaior Folíiico, se uuunoia esta peti* clon por medio, de la Gaceta Oficial, á fin de que las persona» que se creau perjudicadas oon uta proyec o puedan pee untar aús reoláuiáoióiies en la S«cr«tana del mf m.Vdentro del preciso término de ocho dia».
Habana Marzo 18 do 1870.—El Secretario P. Q-—Antonio Heraud.
Habí, nio sufrido extravío lascarla de domicilio que en 23 -e E «ero d «1 año próxim . p isado le fuó expedí» •la por ene Gobierno con el número 5 ¿00, ai asiático Luis Isla/ el Exorno, é limo. ¡Sr. Gobernador po.ítieo eu decreto do teta fecha se ha Servido disponer se invalide y pubnque un ia Gaceta oficial á los efectos oportunos,- i ■ ... rP. i,.,
Habaua 22 (F- Marzo ds 1870.—El Secretario.— P. O.—Gervasio Catanas.
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio qu« con el número 618 le fuó expedida en 6 de Agosto de 1S64, por este Gooierno ul nsiátioo Boleto N .ñ z: el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político, se ha servido disponer se invalide dicho dó'jUrfiénto y se publique eu tu G.ceta oficial á los efecto^ oportunos.
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Secretario.— P.X).—Gervasio Cósame.
Habiendo sufrido extravío la carié do domicilio que le fuó expedida por esto: Gobierno eu 27 .le Octubre ilel 65 con el número 3414, al asiático Plácido O.ta, solté» ro, ue 27 años, y c¡g irrero,* e¡ Excpaú ó limo. Sr. Gobernador, en decreto do esta Lejas, se ha servido «lis» poner «e invalide dicha carta, y sé publique en la Gaceta oficial á loe efectos oportunos!
HaOuna 48 de Marzo de 1870____El Secretario.—
Negociado de órden públiee.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que le fué expedida eu 20 de Noviembre del año de 1866. non el número 4194 á D. Arturo Mátoy; éí Exorno, é limo. tír. Gobernador político1 sO bá/servido disponer se invalide dicho documento yiza publique por nueve d’'a| eu la Gaceta oficial á los efecto» o.portuuos.
Habana 18 de Marzo de 1870.—Et oficia) (jej gociado. Rafael Martines llosqúe.
_____¿UfltTl tr¡,JL
ignorándose ei ptirito'donde resido1^), Kafael García Ordoñoz, á quien tieae que notificare,a a,~M providencia dictada por el Juez de primera lu^anoia, qe ja proviuei* de Cabra, eu la Península, á Consecuencia de la testamentaría de Duna MníA d.k8 la E icarnaciou Garcí», el Excmo. él mo. tír. Gob^road r político, ha dtSr-utsto se le cite por nueve día», cpweoutivoa eu ta Gaceta oficial á fin de que se pres/onte eq el N«g0ciado de órden pú-blico de «»te Gobierno para que se lleve á efecto lo oís* puesto.	,
Habana 1. ° de Abril de 1870.—El Oficial del Negociado, Rafael Martines Sesgue.
Habiendo sufrido extravió las papeleta» de cirou-laciun y paradero que les fueron expedida?, eú 14 de Enero del corriente áuó1 cóu el número t'H, al moreno Lorenz / Reiling; el.ExdmO. ó Llñúy. ár. Gobernador político se lu servido dispoaiers» ir.vilidcu dichos documentos publicándose p,or.typx números ceuseoutivos en la (aaceta oficial, á loa ef-s^iqs oportunos.
Habana 22 d- Marzo	1370.—El ofietal dal ór-
.len publico, Rafael !U(tr'¡inee Bosque.
carruaje *
ii.«feehos por lus interesa loé, teráu oobrados por la vía
do apremio, con el lécárgode inelruccion;
lniu?traa quess ctin.
Maicerias.
Diamantista?, joyrroa y plateros y doma« estable-cimientos d.ui.ie se venden joya.«-Depósitos de suda.
Colchonerías.
Talleres de construcción de
Tiendas «le pescado frito,
Caíé i con cantina
Comerciante',
Contíteríns - _ .	,
.	:*oa roposieria.
-,a03ii«sd.) aguardiente.
B .dega?.	•
A macones Je. vivares.
Negociante» de madera?, del pais.
Almacenes de midv-ías y barros,
E«tab.os de carr-iajcs d« lujo.
I renes de 1 i ó mae cjacrehUL f curretones.
B iratiliug.
T'fe.iee de caballos de 1 á 11.
Quincallerías al pormenor._______	, ;
l''erreterias no impnrtaderi»;
Trenos de coches dealquilerrivfi 4 más.
Trenes de 1 á 5 carruaj «s d«"alquiler.
Fabr.cas de caí bou artificiaf. -	* 5 *
Farreteifm importad.ijas.
Lo que de órden del Exomu. Sr. Gobernador «« publica eu la Gacela oúeig y d»méi periídioe.q para c«< nocimiento de los iuteresad <s.
Haiadá «0 de Marzo de 1870.— El Secretarle Af. Castellanos,
No habiendo teuido èfeèto por falta de licitador.s el remate d. 1 arrendamiento de las o asil las del ineroide de Colou números 1 y 2, 4, i, 6, 11, I3,t8, 80, 31 y 32, 33 y 24, 36, 37, 38, 44, 45, 46, 51, 62, 53, 6», 50, 4L y 63 y 64.
El Excmo. Sr-, Gdbénfadór'Presfá'enfc« se ha serví-do señalar de nuevo para su remato el día 9 del eutréu-te 4tirl1 á !» rii»» ú« I» larde eu da' rial* Oapir,alar ante 1» Comisión 2 * con estricta »ujíieioja al pUegio.de condiciones quo , pe iupecta ácoqiÍ,‘U,¡,®i'>n* .« n ^,J¿
' Habana 30 do M »rz »
Ja. Oistgllanòs.
(Vo- * « -t pli-er® d i «ouíliáipuei publi««4e ea la Gacel i dal dia 8 Jai cernenti )■ <
Eri el Ramo de o*llog oswb.acide eu dos.Iq.se> ,de la Fuma, existon 17 bu.-y-s imp.qttes . prir*. el• aerviuia,, dal mis uo. Ea »U e-mt 'riuaocia, el Exorno. :àr, G.\b.afn*. dói; Presiden’t.-, piev o,acu«r.jp(th3l Excmo. qtamipil-, t«'^éo ha'so vi to iispou r sé prose ia i su v mta tiì mejor postor, (tudíeird'o uoiidlf el dia 6 del^filtrante Abril á'lasT'^jdo1 Su'.uaBans, lo» «jue rfé*e*a lil'ólJ pre--posieiofltes a a SaU Capiaul ai- donai» pd.l«-»li vèr ia iva[4 de pr ciòh dèi ioxibriey.et .y cxarainat ¡4:ut én vi w dpa giàq©. dea«» fio««»» de.bt-.PuntL1 ■ tb ¡ ■(> o 1
Ha nana ,26 dp,Marza , «f9 4S7f.—Ej Sear.-etario,
i til i6 u.VIlI/j j,.il
O invenido entre el fund .dor del alumbrado d • gai’ y el Ex mio. Ayu «kam ear.o do esta cu la i e « esoriiara pública, quo «a Caj-porieion p idiera adquirir los Eri», biecmietjioi dsi g .8 a‘Vené'nlieñtva ivfcintè jr.éeirf.afos qu«ouui,diro/i.eiv tre* de Jü.ío próximo Vdri.dero, y te-u eudo lesririitpei Exern a Ayhn(/i*a.«j«ito )h.o¡cSf uiù d» eBe derecho y estan¡t«> o mp jt .utem «ut. autorrzalo p». ra	toudos couqup.p^gft á |á ;.C'7»í».»áúía fi»»
pañ.la los valores que teugan¡pn.^S^jpfl^^dpttfvéií»; Corporación, jWpo» ó.poeé d ». rsprástitp purl.pl á patte de ta c'khtídácí qtiil.'neèdsi'i^. con la garanti’^ jtì j»a propios'Eiraóleoimíéuibrv Vás'^éúerúlás, dél >'j[qni^ptv con su» hien>-s y re«fé»V,lU:' Joqza'iJ tno7. «J - r
L is p«rs mu», Ooinpauías ó B ancos na*'„#a ,i*s y ex-trangeros, que quiorair"tomar parta ¿ e| todo dsl
empiéstito,dtrij ráu sus imposioionea a] pjscmi. Sr. Presidente dei Excmo, Ay uní*, miento «i 15 d# Maye p.óxime; en couepptq «ip ql»;, |>ara e»(di» habrán di
wu” ,'™ H“«	Pr'’ posic.onss, persona suficiente-
mente autorizada pS* a la t#;ébratn,^ da, oontra|íJ ea ]ol
léiin uus que 8^ ^ at#
HahonaQ d(J ^rzj dé líTO.—E Seeretarie, Gas*'Manos.
M
■al'
fixciiio. Ayuiitaniiriiii*.
.r,.Stcretaria. ¡1
. f;y l:2 ¡i. O; • ■■ i- . _
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento Fr» «clausnrft de la calle ó ca lejou deuómináu«) de la Caí té'ra ó Des* ordenada, situado entre lú del Bianco y Agui’l(l y qa« pasa a! fon io de la fundieron de B. Juan Lar^bdeu, en razón á no ser ya necesaria al tránsito públ’.pp "or la apertura de la otil e de Colon, así como que 'ge^aque á pública subast a el terreno que ocupa nqu t,||a Vía, el Excmo Sr. Gobernador Prem4éh¿é;ss ha BPjlTjd0 disponer qus por tres números de la Gaceta «fie' ia| te convoque á ios queseconsdereu perju liqftÚQse^n divbo	para
que «n «1 término de 30 «lias p' e3gnten qqs reclamacio mis aduc endo las ruzoués <5 d' trecho« que les ttSStan, en el coucepto de que pasad.tj r término, Se dispondrá la ejecución de la obra v lAr.ealizacion de la subasta,
x P«rt*su Pu jiie^vci'du en la Gaceta libro la presen« te en la Haba- á3l MarE1 de 1870.-M, Castellanos.	‘
Juzgado «le 1?» (¡aplissia yuacial
■	- E-dft$áh(á‘‘tie^tíuerfd'y''1'1
1 “Amo.—Eu la «lenjpro h.iolísiiaa oludád dela lía-baña ¿23 ue. Al jira.» na 18 70» -ei ivxcmd.itír. .Ds/Burs«»
¡Ji^npoi dé li/gEjéreiioslí»-oiori.te*», Segundo Caoó de u Uaeitauíia.jGé/ieral^o» estáis:,!,-etc:, ética-¡fá’do’iféi &é¡i^iaíÍo, ásl* misma,41« ju-’tí; E : Que en ucear van oí» «le toqué <1 re poned lai -Lsjoji.idxbin fliamcLr y maridaba; Qm^e pise visi;a g»« uefpil u los presos del Ju/jgado «le Q^pimáJ* geiivr»! / a los ae‘loB cuerpo* dV, Ía'gii<,rnVo.o as , la Plaza el iiia.8 dél'eiitfaúte m.; *; teiiiúudá lugat él tóbi^éh' M cuartel de ha FoérSa, d .ri lé á ¡as 8'djí ¡al maflafta dsl ci* lado da esturuu reuiiMoe to lo» l<is presas con: ohuui pendiemes eu(df«^»os1jJii(zgadoS,lí.Oqorgo*; Q.xe ppr jo« tíre*« J«fe* do estur,, oou vista de iae uotas qu i le« f»ú-taran ios fi»elál< Mfv8a'fof¿yúu estad!» general ‘dé11 íttéhde, en que ae couéigu eu loé nombres de los a«íu«adó»» la fecha de la priiiuii, el d lito «la que se trata*! él cefrado de ¡a oausu y tízi/sd qu*.la instruyes Q m de dichos *»ta-dos so remif.an Uo* rjampiares al Es nbauo fie Guerra, ¡a víspera d¿ ia‘é;liiit(L'ái/tek'ilb'i'aá'dbéé dé la mht»»u: Bici/o1 «rimibaúo r. dárctáfa ül de lo* qírtAki pétr*1 vattia* peudient«*. éu¡:c«ne Juzgado, también >pi»ri dnpiie*de: Que*«» prpwug»A'jP8 ÜsvMe*»:J demssempleadosque mier.ve»igai>, uu ios procosoi; la asisteuoia ai acio: Q¡* se part,cq?e'e¿Í0 »uto al Ex:mo.’ ¡ti'; Gó.bérViadór' Wtilu de ia Pij, xfti	8a oomunmue á ¡•»''Ouerpée-di 1»
guarmei- Q BU m 6,a¿n «*el dílj I que.*»© puadque per inodio a« iqüacqi.a.- piqcénilose o«>pi*(eq «l E*tad* MaXo rá-los fine*,©./oriunpi; Q i* por «site que tí. 1-prov 0yó, cotí la eótmiliVdel tíf. A'üuii'oF-’dé G(ierra d» est?, ivjército y Capitauía general, D. Fernando Fsman-de z de Boda?, a*í lo mandó y firmó con tíu S«ía. d* que Vo el Escrihano de Gu«‘ia doy fé.—Buenaventura C*i»e. —Fernaúif.i F-rnanié¿ dé-Eo Ia'V-^AIcjandró Ñaña/.. ‘X JS^éjjpth'qúé libró p tfh'Sri puHll acien.—Habana *» de Marzo mt i 1870^-Mlc/íéWrs	Jiuu“"
Fermndtx de Bodas.
e:. - "a
En el expediente de apremio seguido á D, Antonio Ambrosio Ecay, en cobro de mil doscieutos-óuarenta y uuiitro eseudo« seiscientas veinte y dos Uii ódima* pof adeudo de c ntribui ñones al. Estad© ,y á eRte Excmo. Ayuntamiento,' se ha resuelto, agolados todos los medios «udiuurios y conciliat<’>ado'?, el remáte /le la casa número treinta y nueve delaciViJe de Béftfdzif, avaluada por el tasador D. José María Duran en cantidad «le treinta y aei* mil ciento sesenta «tscudoj do3c4éntti8 noventa milésimas.	•
El acto de referencia telidri Jugar' el dia treinta dsl próximo mes de Abril en lá Sala Qa^tular anti el Excmo.é limo. Sr. Gobernador político, presidente, no admitiéndose proposición menor óe los dos tercios do la tasación.	- .
Habana Sl'dFb Márftá “dé 'I570f— El i decretarlo, M. Castellanos.
Expeditos para su cobro recibos de las industrias qua á coulinuaeion se expresan, de lo* eorre, *pbh» dientes al 4 ® trimestre del «Bo econóssieo de 1868 «4 60, que no se habían podido expedir por falta de dato?/* •! Excmo.é limo. Sr. Presidente, sa ha servido diepoLrcr qu» el cobro de los expresa los recibos se verifique de u la Recaudación Municipal situada en lo» entresnslo» di» la casa de gobierno freuteAho.óalív de Mercaderes del»
rli» l] A U iutáIA Kttttfa ol on slnl nrfivimn	«anfco i
.r
Xii(jíiíüO tfíí ÍÍUjIOO BJ-íJ.
y Matci'Bldad'
Cusa «le BenoíícViicia
g/iü r i ¡> tiodiií.i.üjqiíu:o eoi o
r j: , í., " f > Juntad* Gsktsrn»«
ó?. íüt t'd'Di«: SSt
B! Stente ■érti«
»SU trat af
DDK 10 .1 .BdJji’ií íl fcófi-jtxu
„	M	SripéHé(»pálítlW »
■1* »pr liir'la’l- f lrmk ifél pliego dé ééytirisióne« p _____Wtáv «i airvuitvroivúto «i» la asesa. sttu4dé¡»n **
al»ds OYR jújjr uúm*.© j¡, p:wjpHÍAfi 4?. V-fVÜ.aXnte
y el Exama, 4 Hiño. tír. Go .rruador P^^iliti«o,Tí** . • .0 d* su Junta de G«»bi#rv.o, «n decreto do ay r, bv á bien ord»n»jr qu» p r espacio d# ve uto dia* c0n1*en,l tiv*s s* haga «n la Gaceta ©fisial la correSpom lfc •onvos itoria «le lié tudoj ei, á tiu de que I#« inicie«» paeitah pV*s»iiVm ópo tuuam-nte; saH.ppo,«bsi.8i«mes t , •xtrict» sajesieb ai meiio onadorpljegé qú«,>) in,e -
»o indicad*,! t trlfiSii-jn « c . i j î»»> 'w‘v? J «x» Y •*.' pu,mpUmi*n(o d» Id dispU' itt por «• ,g7o.-pido ia p rate»te en ia H*l>aua á ^ 1 de Marzo d Bl Seér stari*, Luís O.ivtr.
í 0&9 omq ,eOVS)JJtí f?.(' !!:	tJíV
T® X plieho da condieioc*« *e *ublic4 ea U 0»*eU del oy rrieDiel-
io8ii) óbjnrsiH	1ocly^*
JS,*!* de aprcdlzajs de artes y ofleí** íe a, abana.
,>ÍSj,t 11	Beer «tara*.	t¡wid*l
La* ofioinas de .esta Junta quedan c°* j41¿to
(Ífs4> ést‘fAch».*»	¿41Eicuel“
donde estuvieron Útjtimameute establecidas ia
Prof'.» t 'nalé?,	a (X,berBl“
1 Loo ú” de órden def h,xcmo. 4 IiJBlo, &»• gf, dor política r ^reeidenib. s.e uunneto^qr este mtí
svunsmicnhól1 Habana
o. , Marzo

8s^*rlí