r da no comparecer en el refarido plazo ta seguirá ... oiusa 7 *• ••••tenciará «n consejo de guerra ordiuario quedando sin opoion áreclamaoiou al derecho <jua pueda yajgtirle.
Castillo de la Cabaña 1° de Abril de 1870.—Por íU mandato, Cirios lernandex.
Ejército de Ultramar en Cuba
Segundo Tercio de Guardia Civil.
Comisión fiscal,
pon Isidro Cañizal y Tellez, capitán graduado, teniente segundo ayudanta del expresado.
Habiéndose amentado del puesto de Guardia oivil qUe existe en el ingenio Antón, el cabo segundo Ramón B¡ch Seivosa, y guardia Juan Paitubi Perora, perte« Decientes á la segunda compañía de este tercio, á quie-ddj estoy procesando por el delito que cometieron en la Doch» del día 4 del mes de Marzo del presenté año, abandonando el servicio para que fueron nombrados, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la present», Hamo, cito y emplazo por este primar edicto y pregón ¿dichos Ramón Ricb Ser vosa y Juan Paitubi Pe-rers.señalándoles el cuartel de este tercio sito en la oalsad» de Belascoaiu, de esta ciudad; donde deberán comparecer personalmente dentro del término de 30 dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus des» cargos y defensas; y de no comparecer ou el referido plazo, se seguirá la causa y sa sentenciará en rebeldía por el consi-jo de guerra ordinario de este Instituto por ol delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fug«. haciendo el cotejo de una y otra pena, siu mas llamarles ni «mplazarles por ser esta la voluntad nacional,	:
Habana 2 de Abril de 1S70,—Isidro Cañnal—Por su mandato, Domingo García Pescador.
Uloiitc tic piedad.
Los dueños d» las alhujas contení las en les lotes qua á •jutinugoisu S9 expresan deberán prologarlas ó rescatarlas, puss de no verificarlo a i, Insta las dpi de la tarde dsl v érces ooli» de Abril, se venderán eu la almoneda pública que tendrá efecto el dia nueve del miirno y sábados siguentes.
Habana 1 ? de Abril de 1870.—José Jesus Hendía.
(La relación de las adujas ee publicó en la Cacata del 2
dal corriente. )
< asa sonerai de Dementes,
Junta de Gobierno,
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político el pliego de condiciones form ado para la subasta del local destiuado á cantina en el expresado Asilo, y señalado para dicho acto ei dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12 de su mañana en la motada del Sr. Pre« Bidente de la citada Juut i de Gobierno, situada eu la calle de los Oiioios número 70, se auuncia al público por el término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones le verifiquen con arreglo al expresado pliego de condiciones y modelo do proposición que á continuación se insertan.
Y de orden del referido Sr. Preaideute> sa anuncia al público para general inteligencia.
Habana 4 de Abril de 1*70.—El Secretario, Federico Qonxalez.
Hiego de condiciones pura la sib«*:a del alquiler del edificio
uonstruido en ta caga general da dementes do esta Isla y
destinado al establecimiento da una cantina.
Arlíeulo 1 ? La Junta de Gobierno d d expresado Asilo adjiid eará al mojil' postor ol alquiler del local destinado en aqual para establecer una cantina por el término de dos años nue podrá prerogar á igual tiempo si lo cruyeso conveniente, no admitiendo proposición que baje de la cantidad de doscientos setenta y seis oseados mensuales en que la citada Junta fija el espo sado alquiler.
Alt. 3.° Las proposiciones so turen en pliegas cerrados y se piCientarén A la Junta el diay hora que se señale para la -abuela, en el cm-opto de que deberán ir acompañadas do la asna de pago que acredite haber depositado un la Caja del Establecimiento la cantidad do ciento tremía y ocho «sondo* en «ítoiivo, que no s> administrarán dichas proposiciones si..o eu el cuso de estar conformes con todas tas condicione- de este pliego, que se rechazarán las que se presonten trascurridos diez »mullos do labora seña ada para la subasta, que si resultan des ó lila- proposiciones iguales so admitirán pajas ti la lluiia por e.*p»«iu de quince minutos entre los igua a o- eu estas y so adjud cara la licitación á favor del que olteaeá mayor suma por el alquiler, devolviéndose A los demás postores las cantidades depositadas.
Art. 3 ? La subasta no tendrá valer uiefecti basta obte uor k sprobaolo'u d-1 Excmo. Sr. Gobernador S ipexior político, •ih cuyo enso se liara súber al que resultase contratista puta que rn el lUmiuo de ocho dias contados desde la notificación deposite cu la ceja del estublecimlento el importo ue dos mesadas y en el cnncepio de qne si no lo verifica se ueclarai a i uu la lie ta-m, y A faver de los fondee del e/tub ccimier to la cantidad depositada paraier postor.
Alt. 4.* En consecuencia de lo que se expío a en el anterior artículo, la Junta entregará al contratista o, .ocal destina-(lo para la uunt na eu el misino término do ocho dias contad, s desdo ¡u notificad«!! a aquel de la aprobación do la subiste y .loado cuya faena de entrega empezara dicho centralista ubo-tiar o. alquiler A que se hubiese cotnpromet do.
Alt. ñ* Tiauscurridos dos días cespites «1 si vcucitniettla ■lo d s mesadas sin que el contratista hubiese t sfe> lio el im-pei to de ettas, lo courura la can o. u iu cantidad depositada, >« dtt mará nulo el u. mírate, y desa ojará mmediutuin uto el local abonando ademas el alquilar cono.-pondiuuto a los dios que porainueuiese en aquel y de su cargo iou costo- daños y por)ni «tos quo so eeaciouajeu siu acción A recl: mueran alguna.
Alt. C,° Es de cargo di la Junta do U bienio euirogar ul contratista el iec 1 en un estado de habitara* y d*s su usoo y reparan.ou canudo dicha Juma ie estime necesario, pero el con» t'atisia estará oblígalo a verificar las composición s da los deteneros cuneados por el. muí uso del local que deberá entregar su ei ni ame estado que lo reciba, si bita y con autorización de 1« Jama podrá hacer las mejoras quo crea noce-arias tedas a co-ta del contratista y que quedarán á beneficio del Asilo.
Art. 7* El Contratista podra establecer en el local quo -o lo alquila, la venta de bebidas, comestibles y dem s artículos de lícito comercio poro será de sa chonta el pago de li s de techos, contribuciones y ue mas curgui qu* , or ai dispo icion s Vigentes .lei.au satisfacer es . e.u.e ce e-tabiocim eutos.
Alt, 3.a La Juutu no autorízala que >a > t b.ezc» eu el Atilu utre oEtablecimieuto igual ul quo se contrae ol artículo anterior y tampoco permitirá laeinr. dido los vended roa ambulantes, ai Ilion los emplea os y parientes de algunos domen-'»« pensionistas podran udquirii el u.intento y dora is etect s qire M-tasiteu duinle inas lubteran per uutiveiiiuute, debiendo cuín plir ei eontiuli; ta ta disposiciones que sobre el nnj >r rigmien y érasn fiel Asilo, le comunique «1 Director Jefe dut misino.
Ai!, 9 a Aprobada la lunación no teñ irá derecho el Con transí, a rebuja de. aiqmler tu a indemnización do ninguna atp.cie por cosos fortuitos Ó por hedí s qué lio pue ia evitar la Juina, puto si por cualquier acc douto se d. struyose to lo ó parle dsi local, en «1 primero de estos varos y si fiera poaibL se le iaei.ituru al contratista »tro Ó se . ousuruirá ui efecto abonando igual slqailer, ya por ei que ss o piépouioiie, ya por el que pueda c nsii liiac, ai bien no se je contal A como tiempo do su contraía al no. esa io para iu cunstrucion y eu el seguu.lo cus t so ats-iuiari -I -i lo pero i eu los recursos dei establecimiento á !a «Uitipasicion dolos detari.nos causadoa, entendiéndose que la falla d» etio .ocal ó la do roen sos para SU con-tiueciua la lia n aab,r <l.» iu luego la Juna a eour«tista nar* que su entienda Ur.ii.uaso oí o inpromtso de uq ella y sin derecho por liarte oel uitaro-adq a hacer roela uac.Oa algint-, a i.ito na 1 . i.-ndra para que se L f-.ci.i'ta alguuotro local . i io hubiese y a Jun a lo cro-J..SC i.ee, auita pataolias ateacione- del Asilo
Alt. U. Unanlas cites’, oí es »e anscHeu onir-, ei remata-dar y la J .itis, -obra el cumplirme. to, i**t urgencia, re.cisión y electos .1« la -nba-to,se resolverán por e. .ai. FrociJentf, pu— fi.olido al ínter*»ado eu cuso de no estu cOofirine o. u rn p r «vuducto da la Junta ui t xe no. Sr. Gobernador Sup rio» po í-n c. , vuja superior autoii iad ros tveia loque iiumi eetivo-bi»m:o.
An. 11. La falta fie cumplimiento por p«rto del -uniros tinta a cualquiera de la- coa liciones de e-ie pliego, será causa ba»iante pai a declarar nui o ol coulraio y po. o msoc leueia o d*-SUIojo.
Alt. 12- Las proposiciones p«rt la subasta si hmáu con-forme ai uiooe.o que ge inserta a continuacien.
itttb ou. 13 d1 do Üclubra do 1869,—G mziilez,—U n toza.
Modelo de proposición.
Don N________ N______ vecino fie........enterado de los
mur,vio» publicados un la Gaceta ue usía ciudad correspondiente u din........y del pliego de condiciones inseito en dicho
p f .¡ó l eo tovia ia i ubi sia de. aquí ex del lo< al i enstiuido en la «arn os driueiiifg con destino a i lia cantina y acompttúaniJo la «aliado p. gü que sen diia habei deposita lo la cantidad queso tx:j. pera sir | ostor, hace ía propotiiion do timar diciio loeal
cu aiqi i.or por la eantidad tmn uai de....... sugvt-nlaeo
i. IOIÍI.Í. n s cordiciouos que so expresan eu el citado pbego.— H batía etc.--.firma del interesa lo.
Es copia,—Habana 4 de Abril de 1870.— El Secretario, Pedería» Gonzolei,
Ceb’-la <t«’ foiredon s
AZUCARES.
Blanco inferió! á regular....■)
Id. Imono ¿superior........|
Id. floróte............. |
Id.trenes do DeroSno y Ui»
llieitx; bajo á regular..
Id. id.	id.	d.
bueno A superior...___....
Cogucho inferior á regular núm. j El número 12 para elestran 8 á 9 [I. II. ]............. . jero; de 8 fi reales tS) y
Id. bueno ásuperiorlOáll | tara España ue 8| A i) rea-
ídem..............— .... I jes ©
Quebrado inferior á regular 12 A ¡
14 id.................... J
Id bueno 15 á 16 id..____ ..
, Id. superiorl7 A 18 id.....
Id floróte 19 á 20.......... |
Mascabado inferior á regular.... |
Id 1 nono á superior...... J
CAMBIOS.
Madrid  ......—...............’j
Barcelona............. ........ | 3á 4 p§ P. 60 djv.
Santardar_______ _____________ j
Cádiz.........-...............|5á7p§ P. c)v.
Otras plazas do España........ I
»6ndre-________ . ..... _	. . j
Liverpool.....................
Livérpoo pagadero cu Londres..
Bristol.......................
Bristol pagad oro ou Londres.. >12¿ál3p§ P. 60 d|V.
Glasgow_______...______.... ....
Glasgow, pagadero eu Lóndros.
Grenolc.......................
Grenolc, pagadero on Londres.
liara burgo.... ............. 43 á 42¿ chs, 60 d ,v.
París ........................'j
Uivro.........................
‘Havre pagad ro en París .. ...
Marsella______,. _____________
Marsella,pagadero en París____ j
Burdeos ...................... | i á i p§ D- 00 d[v.
Burdeos, pagadero ou Paris.___ }•
Santos....................... J á { p§ P. e[v.
Nantes, pagadero en Paria....
Naney.........................
Nanoy, pagadero en Parts....
Amberes....................-
Amboros, pagadero en París-..- j
New-forli...................  )
Borto........	....____________|
Baltimore............ ...»-•.... j
Baltimore pagadoro en New-Vorlt |
Charlestou_....-----------    ¡	Curret	c>\
¡ladoltia.—	............    I	9	A	8} p§	D.	60 d |v.
Nueva Orleans	...... ...... .... i	7	á	6J p§	D.	e)v.
Mobila...... .................Oro.
Portland......................' IiM pg P. 60 djv
Portland pagadero en Boston..." I 3 á 3| pg P. c(v.
Bangor........................
Bangor,pagadero en Boston_____;
Providencia.......... .......... |
Providencia pagadero en N-York J
Oro español acuñado .......... JfáliPo P-
Descuento mercantil.........	7 á 9 pg anual
•SENO i Oítttltt'IDOItü’t DE -iEMANA
¡)e ciimhivs y nr.rionrs.—I). Jotó Joaquín Alcázar y Don Juan Moré,
De frutos—Don Jos ) Sobrino Icort y Don J» me Sai tasaría y Blay.
liaban» 6 lo Abril de 1870, —El Síndico. Juan Juliá.
)E! (M M A í DE
LVi Eli.!« I
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Junta local de bienes embargos.— Habiéndose acordado por esta Corporación que se adjudique en pública subasta el arrendamiento üa la Imprenta establecida eu esta ciudad, cuya mitad corresponde á los bienes embargados á D. Jaime Jener, se convoca por esta medio á todas las personas que deseen optar al referido arrendamiento para que acudan el dia 17 del corriente á esta Tenencia de Gobierno álas 9de lamañaua donde hade tener efecto la citada subasta, pudiendo el que quisiere hacer proposiciones, acudir cuando lo tenga por conveniente á la secretaría déla misma oficina para ser instruido de los particulares que juzgue necesarios. Bejucal 5 de Abril de 1370. El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Arnaud,
Habiendo acordado esta Corporación que sean re» matados los bienes muebles de medio uso correspondientes á D. Andrés Contreras Viclaot para lo que está competentemente autorizada por el Superior Consejo Admi» nistrativo, se convoca por este medio á las personas que quieran hacer proposiciones á dichos muebles para que acudan el dia 17 del oarriebtaá las 9 de la mañana á etta Tenencia de Gobierno donde tsndrá efectael remate, ó con anterioridad á la seori tiría de ia misma oficina, donde será instruido de la t tsacion practicada y del puut) en donde están los referidos muebles para su examen, admitiéndose desda luego la propuesta que hicieren — Bejucal ó de Abril de 1S70, El Teniente Gobernador Presidente, Hipólito Arnaud.
Ayuntamiento del Mar ¡el—•Seorttaríar—Vacante la Mayordomía de Propios y Arbitrios de este Ayunta-miento, y acordada su provisión eu propiedad por jdis« pósieion dól Sr. Presidente} se anuncia al público, para que los que quieran optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes por conducto de esta Secretaría dentro del plaz a de veinte dias atontados desde .esta fecha, manifestando el tanto por ciento porqué se comprometen á realizar cada una de. las recaudaciones directa ó indirecta y la fianza que ofrecen, Sobre ascendencia de la recau iacion, fianza y demas.pormenores informarán en la misma Secretaría. Marieí 2 de Abril de 1870.—El Secretario, Antonio Florit.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidencia —En el expediente ejecutivo seguido por la vía da apremio contra D, Francisco Pelegrin y D- Juan O’NagLhen deudores á los fondos municipales por contribución de fincas urbanas, he dispuesto que el dia 29 de Abril próximo á la una de su dia tenga efecto en ios portales de esta Casa Gonsiatorial el remate de una casa de tabla y Guano con una cocina al fondo también cobijada de guano, ámbas fábricas en mal estado, ubicadas en medio solar de la calle de Concha de esta villa, y de la propie» dad de los expresados deudores; cuyas fincas fueron tasadas por peritos en 170 escudos sin que reconozcan otro gravamen que el de 5 pesos anuales á favor del dueño del dominio directo del expresado medio solar. No se admitirá proposición alguna para el remate que no cubra las dos terceras partes del valor déla tasación.-—Colon 30 de Marzo de 1870.— Vilches.
Capitanía fi< 1 partido do t»n Antonio de las Vagas. Don Juan Raque Abreu, natural de Guara, veiúuo de este, casado, ejercicio comercio, edad cuarenta y na año«, estatura regular« palo catiosu, ojos (lardos, nariz regular, baiba carrada, cara regular, color tr guiño, lia dado parte de habófsalo extraviada la cédula que lo fué expedida el año próximo pasado por «uta La-pitante, bajo ol núin, 349 eu 23 de M.r/.i t el Sr, Xenicnt, ^Go bernador ha decreta l# se le expida la cédula fiel presento año, y quo se anuucio por .a Gacela oficial ©i extravio de la anterior pa-rasu ai.uiHuiou.—-3au Antonio do las V<-gas 2 dé Marzo de 18/0. —Niuolá» Día', Veíame.
Capitanía del partido do la Puerta do ia Güira.—Habiáu-di se'o extraviado á don Siut i go Fraile, natural de San Antonio eusudo, del comercio y á su esposa doña Francisca Navarro natural d» Vereda Nuera de 60 años lar cédulas de vaoin-Jad números 7-36 y 1436 respectivamente, con que ingresaren en esto pntido ien 16 de Noviembre da 1368, proco tontos de Güira do Melena, lia dispuesto ol seuor Tsuierita Gobernador de (Sta jurisdicción se provea á los interesados de un duplicada délos expresados documentos y que so anuncio al públieo por tris números de iu Gacata oficial, haciéudoso responsable al quo iu-debidamente las tuviere en su poder y no las entregase inmedia tuinento á la iiutoiidad maspióxim i para su inuiiuzacion._Artemisa y Abril di.a do mil oehoeiontos setenta_________El Can tan
Josó M, de Murga	1

Capitanía del partí o do Alquilar.—Hibióudose extraviáis la cédula da segundad quo en 5 da Febrero do 1865 y con el número 121 lo fué expedida por esta ca. itanía como cabeza de familia u D. Francisco Rodríguez y García, natural de Puerto Piíucipe, cunado, do cuarenta y tris años do edad y Administrador do fincas, y (Ispuesto per el sefior Tornent> Gobernador do la jurisdicción sale provea do nuevo documento, se I ace saber per cito me io en tras números da la Gaceta oficial pura que qu< de sin valor ui ofueto alguno la céjula extraviada, Alquilar y Eoorodijzy s<is do il «ohocietitoj Setenta.— Francicco Escudero.
Capitanía de¡ partido do Jibacoa.—Habiendo sufrido extra, vio la ié lula do vecindad que lé fué expedida en 17 de Enero ú timo a dou Ji Bé Vi a ,y 8o.“« natural fie Guanábkcoa, de estada soltero, fie treinta años de.edad, profesión do campo, y dispuesto solé provea de duplicado ¡ eJuca saber | Ortre-rnumaros de la Gaceto oficial de la Hibami para su invalidación. Jibacoa S de Marzo do 1870.—Ceferiíto ltivas.
Capitanía del partido de Wajay.—Habieudosdj extraviado a D. Bonito Hernández y A Varec, natural dal Calvario, vecino de e, t» partido, soltero, tabaquero y de 29 anos do edad, la téjala que como eabe/.a de fa ni ii obtuvo fi e ésta i.fiiiná afuú-rneio 621, en OS dé; m. s quo.ac. b i-fe o.-pirar, el "Sr. Teniente Gobernador doo.ita juri d,colon eu ii su.ier.or d-ciato 'Leba primiro del «uniente, te bas- n iio diapimar se provea de un duplicado -ul mieles .j > y que .-8 »inniein per - ste media la invalidación d# dich» decumouio extravia o los electes oportunos.— Calabazar 3 de Febrero d) 1870,—J. só S. Bairora.
Habiélosila extrav alo áD. Manual Gañía Ae> sta, natural do Santiago, vecino da oí.« partid-, soltero, dependiente y de 20 años dé eda i', la dé luí» quo como hijo de familia le f»ó expedida por esta cap Luía al núm.ro 39,-en 10 de Enero próximo pasafio, ha dispuesto ol Sr, Te neme Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha primero del corriente se troven al interesada do un duplicado y que se anuncio por est# medio la inv.ladaiirn de dicho documento extraviido á los efectos que Sean oportunos. Calabazar 3 do Fe irero de 1870 —Jo»
: ó 8. Barrara.
Habiéndosele extraviado al niñ i D¡ Siiverio Hernández, natu ui y Vecino do Wajay, de doce unos de edad, la célula do vecindad que como no «aboza fie f .milla lo fué expedida por esta capitanía el año p-óximo pi.su io, ha dispuesto ol *r,T«nion-lo Gobernad r de esia jurisdieéion en supeiior decreto fecha ]4 del uuLual, quo se prevea ul ínteres ido do < tía, y se anuncie par esto medio ol cXtiaviu do la anterior pura lu invalidación.—Calabazar 20 de Fmoro de 1870.—José S. Berrera.
Hubiénd. solé extraviado A D. Manuel Zarza y Arconads, doecte Vecindario y de diez y oche anos de edad, la cédula quo como hijo de familia -e fué expedí !a ul número 1312, en 10 de Febroru últ mo i or t sta cap unía, ol Sr. Teniente Gobernador fio esta jurisdicción en su superior decreto fecha 29 del corriente so lia servilo disponer so le prov a fio un duplicado, y quo so baga saber por este medio ol expres ido . extravio A los efectos eporlttne.“, Calabazar 31 de Marzo de 1870,—J ró S, Barrera.
Capitanía fiel partido do Macurijes. — Habiendo sufrido extravio la célula de vecindad que en 22 do F brero al mime, ro 6*4, dol corriente año obtuvo comí cabes-» de familia D. Mi’' guel Romano y Delgado, natural d > C juari.,s, Ue estado s ¡t iro, do profesión ladrador de 37 añi-a de odad, venino do esto pa tldo, ha dispuesto ot 8r. Teniente Ge6erii.ti.ior de «Até jurisdicción, se le provea de un duplicado y quo por medio de la Gacela ofi-cía! se mva’ido L extraviada, 1» cual queda nula y de ningún valor ni efecto. Curia1 Fa so 30 da Marzo da 1870. - Eduardo ostrada.
Hab en-lo sufrido extravie ia célula da vecin ai número 516 que con fecha 17 de Febrero Último expedí A favor de don Ji.hu Piá, nutural ti« la Habana, Vecino de este, casado, propiei tmio y do treinta y tías años ¡i-- odad, el señor Teniente G mir-uitdor do esta jurisdicción lia dispuesto co i Leba de ayer, so le provea do un duplicado y que so publique por ia Gaceta oficial i iiT.» quoae invali lo la extraviada.—SauAotonio de !as Yegz.s dos do Ala zo de 1870. — Nicolás Díaz V»latd.,
Tornire a do Gobi-ruó da Guauabacor.—Habióudoielo ex« tra■’¡ado ai as.ático Faruudo Lurut, natural do As a, soltoro. jornálelo y ue v< inte y o.hoañe do edad la orti do dominilo que eu carer o do Setn mbre de mil ochocitntoi sesenta y «aule fió ex p mida por osta T Jiiou-tii* de Gobiern ) al número 4P f dio 7 vuelta dot libro primero, so hace sabor al pùb ico por medio do L GteeS» oficia a fin de qU* desde lu-go quedo sin ningún valor ni < f m o o- dorumeuto p riido )ior rhabóraele pruvi-to de un duplica lo eu concepto que «i que hiciere uso de ei sera eastigido •£ n todo el rigor A) 1« ]oy—ünanabacoa 26 do Enero de 1870.—«Santa í-t.
Iugpeeiou d» vigilancia deB-jucal,—Dé érden del señor Teniente Gobernador queda invalidada la cédula numero sieto que eu S fie Enero último racimó do esta dependencia el cabeza da familia don Gabriel Matrero Val-tés, sellerò, bille'ero, ua¡:lV‘ ral do lallanaua, edad 37 años, vecino de.la calle Sacristía « 0. por bal àrsele extiraviadu.—Bsj leal troiata y uno de Marzo do mil oehoclnenius setenta.^-Mauuet #nnedo.
De ó ilion dot señor -Tímente Gobernador so invalida la cédula del cabeza je familia, d» est i depeudrncia al lé ¡o 427, en velino y n io do Febrero do mil ocho-demos sesenta y nueve, quo exiravió don Jose Fabio Valdés Kadriguez, soltero, d¡l oo-rnercio, ristarai de Bejucal, edad 24 años,vecino do Incoile Real número 30.—Bejucal veinte y do« de Marzo de mil ochocientos setenta.—Manuel Olmedo.
a Uros.
Por auto do veinte y tres do Marzo último, proveído por ei 8r. alctldo mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia do! fallecimiento intesta io do D„M Rufina Hernández, vecina que iué de 8uu Mig.ml íiól Padrón, y diligencias formadas con aquel objeto, ss ha declarado inte-lado el full icimiouto de la re/ lío.ooad» seürra, y [ or p jpJnjrederos a lo« que con arreglo á derecho deban ,s»r,o, y ou ese concepto s‘¿ 1-m convoca por tres números consecutivos de la GaCotx cáciál. á los quo so consi• duren con d- réi ho á suceder A la finada, para que dentro fie veinte días se presenten, con )q.s,documentos justitívos, hacer valer el que les asista ; bien entendí ;ó que figuran y han Sido declarados heredézos siñ perjuicio de «tr-'s con igual ó iñejor dere. ho, D * Moría do la L-iz Garrigá y Hernandez, D. ” Alarí a de la LuZ Fernandez da Goto, D. “ Afana do L Luz de ¿ana, D. José Paulino, D. José María Mamerto, D. Jugó Federico, D. José Rufino, D. José NarcisOí íliitnuboiio, D. 3 Josefa Benita y D. Marcos Jo»ó de Jesús Gairiga y lfernandez. Y para qu teuga efecto . libro lu présent«.—üuauabacoa Abril c-atru de mil ochocientos oient-,—Luis J. Marín.	A 9
El señor alcalde mayor del distrito de la Cateirai cu concurso de dou Mau uel Auti nio Rivas ba dispuesto per ai te mi se haga seber por este medio A its acreedores que üo asistieron á la junta celebrada en'dtclio concurto si dia catorce de Febrero úuiiú i «1 cenveiire celebrado por los que as-stierou con el deudor cuyo tenor es como sigue:—Eu la Habana en catorce de Febrero lie mil cclit cien tos setenta y para la junt i de acreedores dispuesta siendo las ocho do 1^mañana hora stñalala para el acto comparecieron unto su scñuiía y de miel presente escribano .dou L teas ampia apoderado principal y general del deudor común mi suubogaí'o director Lío. D. José Alaría Morales y procurador d.,11 Ambrosio V dorio y lo« señores A E. Sfirríguy representando ceu la cuenta que ux. ¡be |a cantidad de doscientos ciuirentii y cuuiro peso-, cimronta centavos y dou i Joaquín S AJazioo coa la. que exhibe puf valut fie cuatrocientos un peros noventa y nuuve centavos y don Juan Gómez y Gumez eu representación de t» soc‘e Iad do Alonso y Lastra por la cantidad d” trosbieutos ochenta y seis peg is de eíuctos de fe leteiia cuya cuenta pronetló i-xiub r Y leí la quo fué la me mor a y «,c: i to de fuj-g quince a virtud del apeiéib miénto dictado por el auto de once do Eiior j jnó.U uro púsado-qu > se re-gista a f -jas cincuenta de (gtos 'a.utes p >r no, pre ornarse mes acreedites y ubi« to ol 1, bree-dsubjruri-n lus roucui'. uies con ceder al deud r D. Manuel Antonio Rivas 110 In ooUseeiou de , bionos qUo h csino coucoderlo dos años muéit is'que eu pru-poticiou d# c.nveuio traer su repri suinauta y ívtisfacvr ol ter-» cero un acteaia y cinco por ciento u caja uno fi# sus cita ios aciei- or- s su dando ei total el cuarto aeo. Tamrien acó duren elegir d» Aindico representante de ella a dou Domiugo Uivt,9 pote-tac ipg.ruidos que - ste lia reasumido la responsabilidad contraída por el deudor á favor' île la' O j 1 de Ahorros ciryoeréii, tos es el mayor y da carácter hipotecmio. Ls lepreseutac mi dehdeudor Suplicó t-n este acio Á su señoría SO proveyeran l»s solicitudes pendímtes respecto do la demanda que ajila la Suciedad de Garcia y Longa por anto el escribano don Manual Fadilla de Aguiar. Y para constancia firmaron loS correnrron-tes la presento acta por mito mi do quo doy -lé.—Joaquín Futir».—Juan G-'iixZ y Gómez— Por poderMe D. J. .1. M-zíí-110 —Mai.u 1G. Viuverdo —Por poder fe. Sariighy.—Llo. José MaiiuMoia.es.—Lucas Campi.—A-nbrosio Vaurio.—Ante mi. —Manuels. S-govi» Y pera que tenga tfeèto lo dispuesto y para que di-nt o fiel térm no prefijad) por la ley -eprose-tareu los »creedores ¡g. orados y-ios que no asistieron u dicho acto lo que A su derecho CIO ni convenir, eu ol concepto de qú i pas du di-ct.» diTaeiou y no ecu rieren se "les reudr.r por rouforntas cou dicho convenio queso hace público por nueve DÚmeroi do la de la Gacela oficiad Habana al.nl fe e 1870.—Manuel S- *e-gOvia.	A. 9
Ei S>. Lio. D, Fermín fie Mondiola Ju- Z de Paz de este, distrito ou decreto de veinte y u' o de Aiaizo del corrí, «te uño . ha dispuesto, en la eem/nd» veibal seguida por D. Felipe Ortiz contra D, Joan Autn n m cobre do escudos, se h ga sabor por la Qu eta afLial y Diaria da lu Marina do esta capital y en tro uúuieros coñete rtiv. s doollésá las personas q‘uo per cualquier ceucipto tengan qus ent eguf cantidades al repetula Autrau lo Verifique en el Juzga re po. conducto del Secretario del mismo lítala cubrir la suma de ciento dos escud s c eu nriréi¡m*s que por prínteipsl j custas idiuda, ceu npercibumento do ia doble paga. Y para su publicación confor- o tstá dispuesto expido la presante su la Hab rea á cinco de Abril de mi! ochocientos setenta —Luis Francisco de Turre-,Secretario.}	A #
J.ngrtfio Je Paz de Sin Antonio.—Eu la d in re-la verbal Stablee.d > pe- don F.ñge t-i • T- ig 1 contra dou Vicente Ca np -, en ei bro de i sendos, so ha dictad,1 por «I s-uidr dolí Marino Al - adieta Juez de P»z sopl-nt-! do o-i» vil a el fiilr que copiado la -etra dico as :— n !it vi la do San vi t.mio A diez d» Julio de mil oenoc.eutos segsota y nueve, el sonar don Mariai Mo -dieta Juez de Paz sup.enti jo la uiiginst—Vista osla di igouci*.
—	ttei-U tuidi do ellas qui don Fu gene o Trigo, pur medio do su curador el procurad r publico fon Jouqu u Alina Hernando* a- iuaii ó a don V¡ (eut® G onpo, para que lo abonaso la can tdid fie cu»tronen 01 o/codjs dupatiqui li.nd 11 a, procèdent’S d suordos «onuiiloS uo.iiij fiepeudiinle quo «« dol establecimiento miíto y fonda quo Oquel «a la callado la E pefanza.
—	Kosullando qñ) C't ido el dó n urd-i I Vpm medio do, có lula que foé entregada al enuarg«do dv fictu oat reta umi n o, p> r no aucoritraise «q-iol ' « este, no concurrió al auto, p-r cuyo moiivo 11 m-t-nui» d-1 de anudante, «a lo d e oró robilde y em-tuina* y »0 mandó coniiunar ét'juieté' —Resultando quo eu el acto do la compuroceuc;» presentó en parte do eu pra bi A los testigos don Ju tan Puyaba y don Domingo García, los cmilai declaran cont-st-s «óbrela legitimidad del 1 rédito reo'amado p r aquel esponien lo ad mis los ineuei rna-Tos t istîgo« ou q o so tunda para taber-o,— Lonsideraó lo que ei demandante pou el dicho da res mtn rionaci testigos ha |U-tific*do plenamento sd acc ou y Consi-je¡ando por último el mérito que b inda la rabel día del demandado y cuanto mas ha sido digan do la »tendon j u-dieiald j 1 el repetido r. Juez que debia fallor y f.Uó condenando A don Vicente Campo a quo.ou el término de quinto d a abone dou Fulgencio Tugo los cuatrooicntis escudos pir que lo lia demandado y las costas do . »te juicio, maudaudo »si misino quo so notifique esae fal o a las parjes, hac éudore respecto del doman ufo en los términos que previene el artículo mil dont) noventa de ¡a Liy de Enjuiciamiento civil Así lo preveyó y firmó el ante» d cho señor Juez de P»z con asistencia do mí el Secretario de qui cortifico.—Marino Meudieta.—M. guel Duurtc, García Secretario, Y para su publicación en la Gaceta efioial de
1» Hubieii ( Xpido la presento ni San Antonio A veinte y sois de Marzo do mil ochocientos setenta.—Miguol Duarto García.
A. T
Juzgado do Paz del distriti do la Catedral.—Eu el juicio verbal piomovido pur D. Manuel Souto contra D. Rafael Pere/ Vent i, 011 cobro do escudos lia dictado ol Sr. Juez do Paz de esto distrito, Lio, D. Josó Hornaudez y Hév u. ol fallo que á la lct-u meo.—Visio sto expediento y lo quo de él resulta.
Considerando que por inasistencia de osto mandado, declarado robeldo y contumaz, se dió por contestada la domanda__
Gonsidorandi t qne citado por segunda voz p»ra obsciver posiciones lia drsatondido ignalmeu o la invitación juiicla' que so hizo ostensivo al reconocimiento do la firma puesta al pió de la cuenta.	r
Visterei artículo 297 de la loy do Enjuiciamiento civil y la ley 1“ litu o 1 0 libro 10 do la Novísima Recopilación definitiva» mentii juzgando, fallo quo debo condenar y condeno A D. R»„ Jael Poro* Vento A quo pague dentro do tercero dia A D. Manuel Soutu la suma de ciento diez y sois pesos, ó soati doscientos treinta y dos escudos cm las costas do juicio, debiéndose abonar antes por ol promovento ei papol do reintegro correspondiente al documento agregado y para quo surta su3 efectos el tullo dictado publiques^ on tres números consecutivos de la Qacota oficial. Asi io proveyó y mandó dicho Sr. Juez, firinmdo con migo e| Secretario que certifico. — Josó Hema-idoz y Hévla Francisco Tesilld, Socretario.—-Y en cuinplimiecto de lo mandado por drclio Si. Juov, expido la presunte, para su publicación eu la Habana A 4 de abril do 1870,—Francisco Tesillo, Secretario.
i	• x ,	,	A 7
A consecuencia de los autos seguido“ por D.'l’omas Fernán«
dez coiitru D .Francisco Gab.n para que acredito quo tus boís mil oscuuos que le cedió-eoo de la responsabilidad del ingenio San fe ornando.‘bu dispuesto el Sr. Aicalde mayor del distrito dei Pilar y por ante mi se baga sabor entres número« de la Gaceta oficial de esta ciudad al expresado D. Tomás IVrn.rido» la re. riuncla que ha hecho el Procurador D. José do Matos dot poder qua ejercía por virtud do la sustitución qu.o lo ti zo el Dr. D, Clemente Calero dol que on diez y seis do Maye do mil ocho-cientosisosenta y celio le tenia eonfiridool citado Fcrnautoz por si y como apoderado generalísimo de D. Podro Luis, D, José D. * Eloisa y D. 3 Angela Zamor», A fin do que CDmttuya nuevo Procurador instruido y expresados »11 estos autos apercibido de oque lmbiege .lugar, declarándose que transcurridos los tros djas do la pubhcac On, se tendrá por renunciado el podor que ejerce el ropotuto Procurador D. Jotó de Matos. Y pora su publicación en tres nñmuros do la Gaceta oficial, libro la presente, liaban» y Alano once do útil odi rcientoj sejeutrt.—M tuo U. Al • várez.	A V
bjeasíj : an
D, Manual Ifultiday y VluguwX Alcalde mayor d , la villa da Otw r.ajay y sil partido judicial
Por «st* lili seginiacartu do eiio o, cito, Uitrau y omptagu A los a ¡áticos Placido y Ram 11 de la udotucion del cafetal Auge ita, naturales de Alueao y soltero,£pura qua dentrade nueve día Acontar dqsdfi esta ficha se presenten ou Cita juzgado A notifl. arse de là sentencia dñ-.tn la un Ja cresa qu 1 s í Insigue por au-bleoaeion en u ion de otros de dichas finca, apeyeibidou de que si nocompaecen se entenderá dicho trámite con las extrados del Juzgado parándoles < ( poriniciq que haya lugar.—Que asi io he dispuesto en lu referid «-ra'sa, — Gttau»j«y tres do in rii dò mil oehoeien‘03 sctentaT—uMnuul Hailiday»—Por inandadn de « u-Sría.“M»nuol de J. Arucha—Es capia,—Manuel (de J. An cha.
EOO
Din Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor incerino de esta villa etc,
Por este mi prim r ed oto cito, llamo y emulare, á todas las personas qué so cóusidsren con derecho - Inrreiar los iiienes quedados al fallecimiouto da Doña Luisa Urang»; natural dé la Guirudo Melena, vecina que fuódel pueblo do Coiba dol Agua, hija legitima do D. Pedro y Doña Mai garita Sanchéis, de ciu-cuenta y dos años do edad, casad» coa D. Manuel Sánchez; para que dodtro del tórmmo do t eiuta dia», cornados desde esta fecha, e mparezeau ou el Juzgado A deducir, ol que 1“8 a«ista confotme al artículo, trescientos sesenta y . elio de la ley de Enjuiciamiento civil.—San Antonio dós de Abril de mi'ochocientos setenta.—Gabriel do Castro Palomino.—Pudro N. L odor,— Santiago do Ordnüa.—Y A fin de que tonga electo’Cumpliendo lo mandado librumus^ol . presente San Antonio dos do Abril de mil ochocientos letentq.—Sautiugo de Ordeña.—Pedro N. Lle-dor.	E 8
Por esta mi tercera c rta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Bartolomé Dobarroi á linde quo se presante ou #st# juzgado, A OTaouar uq ajto de justicia qae le está prevem do, .cierto y seguro; do, que s» le latir niatrarA ¡«stícia y Üo 16 contrario se le declarará rebelde é incurso én las peñas de la ley y por bastant# 'os extrado« del JtiZjfadé péra' 1 a « notificaciones y 1 emAs trámites nace urlo». Qm a-i lo he di puesto en tqiqr sa eoiitr» el »xpres idu Duburru por j. nuil ¡a raluipninsu- Y para su publicacipn i.or trea uúmeios-ie )a Gáaóta ' oficial libro 1».proselito. San Antonio d "ida Bañó« Abril 5 de1 1*7*.—0a bruì de Castro Pafórnmo.—Por ibarrdadb do; su señoría.—Antonio de Porto.	¡E ,« > •
D. Segismundo Carrasco ¡j Aforet, Alcaldi} oiuyorde (}3lrito de Cerro etc.
Por esta mi segunda carta de ediotó, cito lliiinO y emplazo A D. José Mir y Albanell y D. Jo.-Ó Muría González y Pascual para que en el término do nueve dias comparo;/cau en ^ste Júzgalo y Escribanía dol actuario a notificane de una provi-denciu dictada en lucausa formada por defraudación di derechas ciertos y seguros de que si asi lo bici rén'se’léb'i irá y administra« rá justicia y de lo cotnrario se les declarará reboldes y coutuiuaces ó iucursos en las penas dé 1» loy. Quo sai lo .tengo maulado,« consecuencia de exhorto tibiado per el Sr. Juez de primera in¿-lancia del diati ito de Palacio en Barcelona librado en la referida causa. Habana Abril donde mil ochocientos setenta,—Sigismundo GarrasJO y Morct.—Por mandado do Su Sri»..—Josó Nicolás de Ortega,—Habana Abril dos de mil ochocientas setenta.—José Nicolas de Ortega.	E 8
Por esta mi tercera cari,, de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Alanutd Ioidi o de la liosa natural de Guatao. vecino de Bauta, soltero, labrador y do veinte años de edad, pa. ru quo en el téimlno de nueve dias so presente cu la Cárcel Nacional do esia Ciudad a descaigarse da la culpa que le resulta eu ou la cau^a por robo de un caballo A D. fe\»néiAc6 do Rojas, cierto y seguro que si «si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ue le declarará reboldo y contumaz 6 inenrso on las penas do la ley entendiéndose las netifiese.ione» y tramitas que ocurren con los estrelles 1 el Juzgado, Que asi lo be dispuesto en dicha causa Bejucal Alarzo treinta y uno de mil éche-cientos setenta.—J. Antonio ' i-legas.—Por mandado do 8u Stia.—GárJos C. do Baezu—Felipe Noroña.	F 8
Por est* mi prina*ra caria de «cietó y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antonio (Llzadilltt y Gusas [»3 Güiro, natural de San Miguel del Padion, solté o do voiine y cuatro aíiOB albi ñü, y el moreno Ramou Barnzo, veo no de Jestu del Mqnt» cochero,, alti, grueso, lleva úna argolla en la oreja izquierda, para que dentro de nueve dnu contados de di la fedi«, «o presenten 011 la cárcel pública de / sta v.lla, A descargarse do la cuipa que les resulta en lucausa io mula por homisid-o del as ático Joaquín Valdó; seguros ce quasi así ti h'cieren, se les oiriy admin gtrará recta y cumplida justicia, y -le do contrar O se les declarará rebelde y cunto mace.-, ó inclusos en laf pénus da lftl#y. —Guanabacoa dos de Abril, d« md . o.chocion.iós setentu—Y pata su publicación libro la pie« uto» ut supra,—Por mamíadí) «le S i Sría.—Pedro CJalindo.	E O 9
Don .losé Dixy Homero alcalde mayor del disi rito del Pilar y s i jurisdicción etc.
Por el present' so cita, 1 ama y emplaza A los aorendoros dn doña Ifilíiineua Romero do A roo p«a que concurran al Gasino Español él d a treinta de pres .ntu ti las uncu do la man iiu á la junta general que para dicho di» a. li» dn-u s-o -á (indù quo elijan »índicos que lo /opres-ñ tun on os auto Je! con ;u s 1 da dicha ltomsro con la advertencia do quo la deudora s» reserva hacer proposiciones de convenio eu el acto do la Junta. Sábana Abril 2 de 1870.—José Diz y Romero. -Por mandudo >j# sus» noria, Mateo G. álvarez.	E ‘
Por el presento te cita, 1 ama y emplaza a los acreedores do In Sra^ConduSa viuda do Ro nere para que concurran el di» ti sin ■ tu asi presente Alas onc# di la manan 1 al Catini) Español A la junta general que para dicho día se lía dispuesto con el objete do que elijan Siudieoii quo lor l'opret-entou eu el «lacurs 1 do dicha Sr». cou la adverteoci» de quo la dou lera so reserva hacer ptopoiieiones do pago «'sus acreedores on dicho apto. Habana Abril 2 do 1870,—José Diz y «ómoro,—Por maulado de su señoría.—Mateo G. Alvares.	fe* 7
Don Ramo» Gaztdumsndi, Abogado de esta Exorna, Audiencia juez de paz del distrito de Jesus María y alcalde mayor in terino del m smo.
Por esta mí segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo emplazo al asiàtici Silano Sulaya natural de Asia vocino dot primor distrito soltero y dé treinta y sois añor de edad, par* que n el término da tareero dnt so presente eu 1» Cárcel público á descargarse de la culpa que I# resulto en la causa quo so lo sigue por ropo de prenda ropu a Di Micaela líoraay, sierto y seguro de que si asi lo hiciere sa lo aeministrnrá recta y cumplida justicia y c*so'contturio so le declarará rebelde y contumaz y por bastant«» os,e«tr»dos del Juzgado pura las notilicocionos y demás trámite ulteriores,—Habana treinta y uno do Marro de mil achociuntos setenta.—RumoriGasteiuinondi.—Jusó Alaría Lopoz. de Sanlíó-tn ,111.	E O 7
Eu los autos soguldos por D. Juliuu deUrbinu y C/árdena«, como iucidoute a la testamentaría de D. Francisco Estovan Ur-bina *n cobro do mil setecientos eai udrs aD. Antonio Maduros, se ha servido el Sr. alcalde mayor del Distrito de Jesús Alalia, señalar el dia veiut» y seis del corriente y eu 1»s puertas del Juzgado casa número cincuenta y des calle dol Empedrado pira él remate de los bienes que consisten en aun casa calle do Z iquoirá número setenta y siete tasada en dos mil doscientoj soseuta cinco escudos y un solar-contiguo A la anterior marcado con'el (núm-ro «esenta y cincovulorado en setecientos sesenta y sois escudos, diez y seis milésimas. Lo que »0 haca sabor al públice para ol que quiera I acer postura ocurra al lugar diay hora designado dundo 1* Ib admitirán la* que hiciire conforma A dorech . Y para's 1 publicación t-n tres números coniécntivos de la Gucosu oficial libro la presento en ln Habana A cuatro do Abril do mil dchociuntos setenta.—Joré Alaría López do Sau Román	R 9
*	/•«•v». »*1 V OcA’ú'te 1x1 A
SI señor aicaido mayor do Balen ou providencia -lu Ú»!« ti» de mar*o ultimo so lia servido declarar ínt .atado el f .lleeimie» *0 del menor Clotilde de la Caridad Pimienta el cual tuvo lugar el cuatro de Julio de mtl ochocientos sesenta y siete, da esta na turalidad, íe cuatra años do edad, hijo do padre ignorado y fio IA morona Marcelina Pimienta .y h>or sus heredero» a los que par derecho deban incederle, disponendo se anuncio eu ¡»Gaceta oficial por ei término de treinta dia«.,p,or» .os quo se cinside-rincón e8u carácter oomparozca en el juzgado por mèdio d® procurador > justificarlo on dicho iérmiqo. Y para que so cum’ pin lo d spuesto libro la presenta- Habana y |Abrd' cinco do mil cathocieutos setenta.—Ju»n fe’raneiMio Rodfignoz.
.	- —	C9
El Sr. alcalde mayor del distrito da Boion, en las diligouci»3 promovidas por D. Juan Bautista Suez, por sí y como apoderude do 1). Sivoro Portas, para que raoonouca las firm«s do lo« paga rós presentalo», D, Josó Don rugo Bousquot y su 1« embargase ciò«,» cantidad preventivamente, ba dispuesto so cito por tres números A Bousqutt, para que eu horas d« audiencia comparezca eu el Juzgado A evacuar ol acto. Y p»ra eu iusorciou libro lá presento eu la Habana á cinco de Abril de mil ochocientos setenta,— CArlos Laurent,	0 '
A consecuencia del incidente al intasíaáó oonearsádo del Ldo. don Manuol do Cárdenas y Cárdenas formada pa-a tratar deja calificación y graduaron de sus créditos, lia dispue to or señor alcidde mayor dol distrit) del Cerro par auto de veintr y ocho del actual so cite en persona ó por balota y por tres númo. ros déla Gacetaofia-al A todos les acreedores de! reforido Cárda. nss para la sentencia de graduación que ha do dictarse en dichos autos. Y al efecto libro la presente. Habana tre:nta y uno do Marzo de mil ochocientos soteuta.—L. Luis Rodríguez.
C 8
El Sr. alca'do rn.yor do. est» villa y p ,t ante mí on las diligencias promoví las por D. Jeaó Alaria de Lion para acreditar que Ls sioto y media caballerías do tierra que constan outre los bienes ds doña Rosario Sosa 110 han touido otros dueñ os que su padre D. Salv/dor do Lson y derpuos pasó á la sociedad coa-yugal de el promovento y la Sos» y quo «olo reconocen el causo correspondiente á los poseedores dol H»to da Ariguauabo, lia dispuesto que por tras números do la Gaceta oficia! se convoque A los quo so croan con derecho á ulguu conso ó gravamen do dichas siete y ¡modín caballerías so presonlon en esto juzgado dentro de ocho dias A deducirlo, Y en su cumplimiento libro la proseato. Guanajay Abril 2 da 1870—Manuel do J. Ameba.
C 8
Por auto proveído anta mí por ol Sr. alcalde mayor Üol dis* trito de Belon en los autos do dou» Mxría da las Mercedes Nube» y Vid avjcencio, promoviendo ¡a medida do los terrenos dala Hacienda “Caminar” para la divisren du sus censos ha dispuesto que eu tres númatoj consecutivos d s k Gaceta otíeLÍ coa término da ocho dias- fútale» se cite A D. José y doña Prudencia García puraque en porsoua 6 per medio de poder bastante se presenten on la Eioribauíadel actuario A iustruirse y omitir «u opinión respecto ol plaso.do los túrrenos acensuados de la Hacienda “Caminar” levantado por,, ol geómetra D. IfruneLco ; Villafrinca, y de lo solicitado por esto acerca dol pago de sus honorarios, apercibidos do tunera das por instruidos y conformas con lo que rostí iva la inavoiía de loa iutorosa-los. Jlabauu abril 1. 0 do 1870.—Joaquiu Lancis.	C 7
A consecuencia dol «nádenlo forrando pitra , tr¿Lr d» í»
Jto-,mutación da la testamentaría! de , üyñi ¡ Alaria deí Rosário Sqtelongó, ha dispuesto ol Sr. Alcald) Mayor dul Distrito du Belén, en providencia de ésto dia dicis-la uuti ur, qnu por tros números do la Gaceta Oficial, se convoque. :¡ todos los heredef ros do lu finada Dou» Rosario» para q IO ql di i o’ho.de Alrii; ■próximo vourdf'ro comparezcan onoi Juzgado, sito ou la cafo dola Salud uúmero cincuenta Alas dopo ti su muñan» paru que tirrg* lugar iu junta decretada y la cual o cou objeto de ' ologir un ropraiiLnta ceiniia, ou L iutollgencia do quo so nono, brara »1 quo tesuítealégalo por la mayoría do los coaoúrroiuo, y do quo uo pO irá votarse sino á favor de persona quo tonga 1« validad do heredero y du que no podrá tener deregho á votar sino A los herederos ó á sus apoderados.—rHsbinay Marzo nuevo de mil ochocientos soteuta.—Carlos L«ureut.—Nota: quo on pro'-vidoueia du boy so dispono quo la juutu tenga lugar Ol día veinte y ocho do Abril próximo entrante on ol órden qno ipdicaja presunto. Lo quo so anota para su cumplimiento y publicación. Alarzo troiuta y uno dol mi-mo año, doy fó.—Laureut. C 7 A virtud r- do exhorto d«l Juez do primera instancia de la ciudad de Santiago paru la practica cierta diligencia cojicer« ciento A D. Euriquo Barrera, ln» .drspupsto el Sr. Alcaide Mu« yor do Belon So cite A esto Sr. p >r por tres números du ia Gaceta Oficia, A cuyo intento libro la presente. — Habana Abrli'pn-111010 do mil ochocientos so ent t.—Joaquín Lañéis. E. 7 Eu los iiutoi dol.I«testado de; Ultramarino D .Garlos Mary natural de fe'rnieia. h» dispuesto «1 S • Aloal.ie M*ypr rutprjit.i de| Distrito de 1« Catedral por.áut > im t.q üjuu edicto* y so culf-vaquen por tórmiuo de veinte Mías cousicutivo 1 Ajosquoso Cousldereu con derecho A heredarlo á fin, do-qu.) no prqsputcn a deducir él quo los asistí, hwnóudoso constar quo so ha presentad) A Optar A-la herencia Deñ» Luis» j^ariqueta.id$sjró Demay con el carácter do sobrina dol fiu*du. Y paru.au publicación por la Gaceta Oficial 011 veiu .e números libro la presunto...Utbai.i» Marzo veiuto y iras du mil: oclrpciontoi soteuta.—Máunol.,8. SegoVia,	C 7
X'or auto proveído por el Sr. D. Miguol dol Campillo, alcal-db mayor interino del distrito do lu Catedral por auto mí ,en la dél intestado do doña Alafia da Regla Valdés Gomar., está mandado so convoque por la Gaceta oficial con término do veinte días A los quo áe consideren cou derecho A heredar A la diada Valdós Qoinoz paru quo dentro do dicho término so presenten A deducir el quo les asisto: advertidos du quo solo so ha presentado optan* do A la herencia su hijo D. Francisco Aleño». L VulJós Gome era natural y vecina du esta ciudad, de sosema ano 1 du edad y 4o estado viuda. Y para su publicaeiou tjbrp la preseuti),—II« baña y Alarzo 16 de 1870,—Ledo. -ASll8Ú'1 Yblorio,
’ •	, ■' ¡ M n	¡«i ,	C 8
ftdt <>r ció
Bu la causa erlruinal furnia la por quejas produci las po- I , pardo L nifacio de Je don Igiiaeio García, lia dispuesto el 3-ño alcalde inoyer du este pariido judicial que por tres mimaros di la Gaceta, «e con. oque A dou Domingo S.ntabiu A nn do q 10 dentro de quinto d:u después ue! último anuncio se piesemuu en estu Juzgado A evacuar uu acto de justicia dispuest i 011 di-uka cuas». R 1 ara qea lo dispuesto tenga efecto libro la pro «oute.—Boion marzo 31 dó I•70.—Mínuel V- LSTarria.
0 0 9
El sañor don Antonio Batanero alcalde mayor del distrit > de Bulen se ha servido disponer se convoqúe por la Gaceta ofi cial A las personas que tengan conociniienju de la desaparición ‘de dou JiSá Odriozela, Vecino de la caite de la Habana número cuarenta y cuatrp ol dia veinte y ocho deM»r»o próximo pasado A fin de que oemparezcau en el ju*g ido A declarar lo que lo» coime. Y para su publicación libro el presunto en la Habana A cuatro du Abril de inil actuó eutus setenen.—Garios Laurem*
c O 0
El 8r. alcalde mayor ¡uterino dul distrito de G mdalnpe, D. Antonio Lio do CarriOn, en la causa quo instruyo por - uto mí por su »¡versación vil lis meses do julio y agosto do mil oCh- oicu-tOJ sísenla y - cup, da caudales públicas eu la Administración de Aduana de. est, capit I, bu dispuesto so convoque A la* per» -■as quo putíLu dar rayón delj bocho ; Sus ‘autores, p»rn que •ocurran al Juzgado ádooLrar lo quo sopan rospocto do Amii s particulares1 Y pura quo tonga efecto ¡o ordenado libro la presente.—Habana tros do Abril de mil oohocieutos’sotenta.—Joaquiu Laiuii*.	G O 9
El S'. alcalde mayor del distrito do Guadalupe Dr D. A11. tenia Fio d*.G»rriou, p or #ntu mí lia dispuesti on la chusu fur-nittd» por la pontusíou quo' leclblóru por un coche D. Juatr For-nsndoi Navarro la nacho da¡ veinte y sois du Marzo comí A as uuave y medí» A diez do k m «mi, un la calle de Gáliuno esquí n» uda do 8au Miguel, quo por tros uuinérthl cong iCutivos do la Gaceta oficial «e, uonvlqueá á. las perfuuoS qnu puedan d«r ra. zon del hecho y sus circunstancia*, para qnu ocurren al Juzgado A doolarurdp quo les co.nste spbro ol' particular—HubaUi, prime o da Abril.dc mil óchocLiitos,sotonta.-LAntonio Moudizu.
C O 9
El Sr-alcitldo mayor dvl distrito Ji Guadalupo Dr. D. An tonio Fio do Curriou, por ante mí, liadispuestd quo por tres uú-moruH do lu Gaceta oficial ge convoquo á las personas que pueden dar razón de como cu la lardo del veiuto dó Marzo oLimu, trataron 4# l'fibar A un ox rejero, capit ui do un buque mercante fraileó), A fin de quo so presenten a dócfarur'lu qtlV Jes ccJII't' acerca del particular y dol autor ó autores,—Habana 1 nutro do A ri. de mil, ochocientos setenta... Aiíti/iiL Aluhdoza.
j" J Y - C O 9
Hítese AD, Francisco Domínguez dueño del ostúb o.iímiont , du quincalla y perfuinueía «ituad ■ on 1» culi.* d *1‘ O nl-rulad-i mi mero cuscuta y ochqy que so .titula "L» Ros ta de Colon” pura queel di* «iguioutu después del citado a les nuce de la niiiñau . comparezca eu esto Juzgado A pre-tar Una deuiar*cion enciusa criminal. Q>W i «Lio tengo mandado 011 .auto do este dm en virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Distrito d* San Antonio jen Csdi/,—Haban* cuatro di Abril do mil oc oiie -to» selecta.— Por mandado do Su Sría.—Joaquiu AIdo-izu.
G O 9
A Ba las diliguucius dp^ejecuteiia, en lo cansa criminal seguida contra D. Ifraueieco purea Delgado por D ltalte, V, fe’«l’uamie/, y «tro» por fábrigaciou de moneda», o Sr. alcalde mayor ínterin-del distrito-d# GuaJaiupe Dr. D. Antouio Pío de Garrioñ, por unto mi, ha dispuesto, So notifique por tris números de la G ioet« oliaial lo resueno ,ppr la Excmtt- Audieuéia del Territorrr, en su auto ‘Superior, respecto A tí. Podré y D. i'ranui«co Bultran Sánchez y la negra fe'rancísc», y chyá patrié raferoul# vs como siguí, vge -»hsuu; ve también libroméut-i a D, fe'renclsco y D. Fedre Be tra 1 Sánchez, ordenando se entien i» »ibreseida la causa cu cuanto A la negra Francisca.—Lo quo no hae© sabir p-r osto -mediolsegun SO dispouo,—Habana treinta de Mar» 4e mil •che-
cientos sutout»,—Amonio Mendosa.	O O 9
EiSr. alcal-Jo ínavpc d? diatdti de Jisas María por unto mi ha dispuesto oq la causa formada por cohtusiOuos - un un pió rt D feVrnundo Domínguez duQrta caúsalas per un carretón tirado por uua ínula dosvocada, y cuyo saeofo tuvo lugar ol -lia veiut * y seis do marzo último en la cal o do los Angelus cerca de la Iglu-íia, se convoque eu k Giceta ( tíciali las persoñas q-to puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para que al segundo-lia possorior a último anuncio comparezcan en el Juzgado c»lte del Empedrado número ouiuuouta y dos a douLrar lo qm lu .conste.
__Habana primero d 1.Abril do mi ochociéu.os setautu,—Josó
Mari» López de Sju Rom»n.	0 0 7
Ha dispuesto ef^r. »leúde mayor de ost» ciudad, si convoque por tres a im'Cus cQ i ueutivü) de la Gacet r oficial a -as p*r-gon i» que puedan dzr ra-zon lo ootn i t rviera1 efecto ol i.iceudii ocurrido en uu» casa de D. 3 Dolores Brit-> ou 8! cuartón La Lisa partido de Gaii'puraque dentro Jo quinto dr» después dol último anueeio soprosentoii á dtcLrer lo quo los consten Y par* que lo dispuesto tuuga qíeofo líbrame) la pro,e:ite. Bijuual 29 du Marz/do 1870.-.G.írló) C. d * Biuz« —Felipe Noroña.
"	10 O 8
Ha dispuesto eÍ8r. »!<?» iu miyor do «st » ciu la I se convu-que por tros numero)consecutivos du la Gacet« olí nal .1 I») per-saiiaaiquo pnodaud r raZou do como tuviera - lugar el mcoalio «curtido en trece cañavérale i dol iugéuio S»n Vhseute (*) Bisel en el partido de Batabauédo laprOdieiad do D. Isidro J. Cordovés, para que se presénten al quinto dia después del último unuuuiu n declarar loque les ci-uste. Y para que 16 dispuesto tenga efecto libramos ia prosunt».-Bcjuz t 39 do M ,r 0 dó 1370. — Darlos C. de Bao*».—lailipeNofona.	G O 8
Por anio proveí to. ot c suujr .alcalde mayor de esta villa, se ha di»paesto convocar eu tfés uúinerds eousícutrvo* do la Gaceta doña L mrjor Alvarez, doña M itizua'Enrique, dril fe’rau-cisco Rsiuuu, D. José B irrias y 'l/áife1 ApiélctT) Giroia, para quo deatro do- q-ii*it**"4ia dosuuii4.dpl,ú.L.i..m),a'i_uiicio compares-cau a declarar eu la CttiuaTormada p ira averiguar Idi autor »
de las exaciune 1 ilegales ou ni cobro d* I* cou ribucio i de e*tu
jurisdicción. Y p ira su publicacipn libro la presante. Gua-nabaeoa 30 de r»»rzo du 1870-—FuJro Goliuio.	G O 8
El Sr. Alcald« mayor'dó est» ciTidád, p >r «utu 111 , Ira decía-rudo ubintestat i el fal Bciiiiiuuta d > den» Mari« L 1 tubi. Bananos y manda cofivocaf á gu 1 h irodor*««- potdr ■a.ílniniBúadigda Qac-’-
L á iiu d . qus dentro de treme » d a) derpuo» del último anuncio ocurran ai .Juzga m *‘°A los docuneuto» necerenos a hacer valer al liéfoéh 1 du 'ífu'eku eri»ka«fti l94c*J«ruoo Marzo oO de
mil ochocientos suienta.—José R. Gaiidimo.	L 0	8
El Sr, Alcalde im»yír -le esta vul» y por auti mi o 1 la cau-sa formada p u hp r.las a; moren 1 Pedro Dantas Ir 1 dispuesto se convoque p ir trug.ú>í.murÓ5Ív'J-!iGáu ta oficial ul moreno libro j#sé ue la Murcod Martiue: de ejercicio albañil y veo no de ésta villa p»ra que JenTro'de quinto comparezca en estu juzgado
A evacuar nn acto do justicia.—Guaunjay y Abril pri euro do itl70. —Mauuel do, .J, At.QcU«. i ,	0	0 8
Ejseñor dou Jiticasio ds Narascúós y MiSa alcalde mayor fiel distrito distrito do 1« Gatédfal por ant» mi eoasecueúte A cXh .rtu del señor juez do prímstá iustaucia de ValdurraS, ha dispuesto se convoque por este orden A dou Josó María Ozcay-berro López hijo do Fodro y do Antonia, soltero cuitldor y do veinte y ,dqs años do edad, A fin do quo dentro dol término fia
