
; • -	" • 4-


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.


l\’úm. 104.
Viórnes 6 de Mayo de 1S70.—San Juan Ante-Portam-Latinam.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL
PflI.VLRRA SEOCION.
U ICI NAS S Ul’K lì loi; US U CNKIÍ A I.IÍS
3oifi i lì N o s u i* ic h i ü it i* o r. i r i o o
OK f.A V HO V INO I A DK OD B A
Secretaria.
Negociado de política.
Habiendo acreditado en este Gobierno 1). Simón González, que su traslación de Cuba á esta Capital la verificó por medio del correspondiente documento de policía y que se halla avecindado legalmente, el Exento. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien resolver que se anuncie así por medio de la Gaceta para anular la convocatoria que en referencia del citado González se hizo en el mismo periódico ofi.. cial en 19 de Abril último.
Habana 4 de Mayo de 1870.—El Se* cretario interino, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Julián Rivas y Párraga,
vecino que fué de esta capital y actualmente residiendo er» Nueva Orleans.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todos sus bienes y propiedades con arreglo á la citada circular.
Habana 5 de Mayo de 1870.—El Se--cretario interino, Emilio Pulgar.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 P de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D, Miguel Morales y Salazar,
• __ Antonio Mateo Morales-.. Benjamín Morales.
___Agustín Almanza,
D. Caridad Morgado.
— María Francisca de Leiba,
cuyos individuos eran vecinos de la jurisdicción de Moron y se encuentran en la insur* reccion.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 5 de Mayo de 1870,—El Secretario interino, Emilio Pulgar.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones pura lu subasta de 1« conducción de la correspondencia entre Saniing • de Cutía y Bayaino que sigue, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 3 de Mayo de 1S70.— P, S.—Jos¿
Antonio de Quixano.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Santiago de Cuba y Bayaino.
1.a3 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Santiago de Cuba á4Bayamo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos,
2.05 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	33 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, alionando ademas los peijuicios que se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios ai mejor y mas exacto cumplimiento.
5.63 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
(i. El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si jpor descuido
ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los «peros mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a .El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán déla clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	La responsabilidad de lu entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que noi are.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando, en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conducto* res se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro con-ductQr se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que esie pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se en-trega, y el es.ado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la taita, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será caüsa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13- Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el iti» nerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de ios antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les •lesti na.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencional» mente entre la Autoridad respectiva y el contratista, las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parle la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos «le estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estuilo, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variare del todo, el contra-tisi a deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, liarán cumplir ú los contra listas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pl.egos y que se cometan frau les de cualesquiera otros,
20.	La subasta del servicio de la línea pos*
tal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gacela oficial de la Habana y lo» periódicos de los distritos de Santiago de Calía y Buyanio, como también por carteles en los parajes públicos que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Excmo. Sr. Gobernador de Cuba y Teniente Gobernador de Bayamo con asistencia de los Ami lustradores de Correos respectivos, á las doce del dia 15 de Junio próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.	t
21.	El tipo máximo para el remate será ei de diez y nueve mil ciento noventa escudos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será ! condición precisa depositar en la Administración
de Rentas de Santiago de Cuba ó Bayamo la cantidad de mil novecientos escudos en metálico, ó en su «electo presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que so otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previeni? la condición
30.	En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y sí la subasta resultase por menor su»
ma que la prefijada, disminuirá su depósito á lu cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y en elias se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta ai Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar ’ el remate v también á este en el acto, de la subas-ta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se obser-
vará la fórmula siguiente: -‘Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Santiago de Cuba y Bayaino polla sama de........ anuales, bajo las condiciones ¡
contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se bulle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y luidos públicamente se extenderá el acta del remate declaran' dose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil,
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen 'igualmente beneficiosas dos ó mas se abrirá en ej acto una nueva licitación verbal que no excederá de inedia hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los llenadores que en c aso de empate rib estén presentes ó representados en el acto de. la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superio-ridad, se elevará el contrató á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
23. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata, se insertará íntegro el [»resentí* pliego de condiciones con el itinerario que le act mpuña.
29.	Lu cantidad en que quede rematada la
conducción se satisf:	por mensualidades venci-
das, en la Administración de correos que do»¡gntí el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste
en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consistu en fin» cas urbanas, deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas, deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se liu» biese rematado la posta* Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de *er admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero, ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por res«L tudo de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta feclm se fijará al comunicar la aprobación Supe, rior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y estaá la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta,- pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácitu tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Auto-ri fad Superior.
34.	Si por faltur el contratista á cualquier délas condiciones estipuladas se irrogase perjuicios ¡i la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo ála Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables lusproviden-cías de aquella en la vía contencioso-administra-tiva después <le agotada la gubernativá por su ór den gerárquico, con arreglo á la Real cé lula de 30 de Enero de 1855.
36,	El itinerario á que se refiere la condi cion segunda será el que.se estampa á continua cion, el >ual habrá de observarse con exactitud,
Siempre ^uo no oourvuñ aoobtontee que alteren SU
cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 3 de Mayo de 1870.—P. S.—
Emilio Pidgar.
inutilizados. 40 se presentaron en el ingenio Domingo fueron batidos y dispersados por los movilizados de la finca, causándoles un muerto. Columna del Teniente Coronel Alzagar y Comandante Laeasa batieron ayer á las partidas de Capote, Caridad, Larduy y Bayadares, haciéndole seis muertos y un prisionero herido: les destruyeron un campamento y se apoderaron do seis armas de luego, cinco machetes, veinte y cuatro caballos y otros efectos. Las columnas tuvieron un muerto del Batallón de Madrid, cinco presentados.
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 5 de Mayo do 1870- —El Brigadier Jefe E. M, Pedro de Zea.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Santiago de Cuba á
Bayamo y vice-versa, á saber:
Expediciones.
í
Id,
Vuella.
Administraciones	Puntos •	Leguas de	HORAS DE	
que comprende	de parada	un punto		
la lima.	estableados.	á otro	Entrada.	Salida.
	Sa tiago do Cuba...			' 2 larde.
	Mmie y	.	....	5 .	- - »	•»
Parili S iriano				..	..	..	*-
	Cunto Garzón		5		--
	Fmy «iuiiii ....		7	'i --	
	13 »lie				4		..
		4		5 mhiunA.
	Baya mo		7	84 >d.	.. r
	TOTA1		32	• EMP	LEA.
			.. Dias. 18 Horae, 30 Minuto«.	
				3J tarde.
	J ir lian i			7		7 J noche.
	H» re			4		. _
		4		
	(Jauto Garzón.«,-		7		..
	..	. .		..
	Mamey. >..... .......	5	..	..
Santiago de Cuba						SmUlugo de Cul»«-..	5	10 muñan».	--
	TOTAL.		3*2	EMPLEA	
			.. D *s. 18 Horts. 30 Minutos.	
CAPITANIA GENERAL DELA I3LV D i CCJBV Estallo Mayor.
Sección de Campaña.
• El Exorno. Sr. Capitán General en telegrama 3 del actual dice al Excmo. Sr. General 2 ? Cabo lo siguiente:
“Ayer cayó prisionero Goicouría, será juzgado en la Habana. Operaciones siguen muy bien. Rebeldes dispersados. Muchas familias presentadas. Un oficial de Marina conducirá el prisionero que ha sido capturado en Guajaba por dos soldados del Isabel la Católica.”
Lo que se publica de órden de 8. E.
Habana 6 de Mayo de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Sancti Spi • ritus en telegrama de 3 del actual dice al Excmo, Sr. Capitán General lo siguiente:
“Columna de Covadonga bajo la direc-¡ cion del Comandante Rato y la según la guerrilla del Orden que manda el Capitán Márquez, han hecho 13 muertos al enemigo y recogidos varias familias. Han encontrado dentro de los bosques considerable cantidad de ropa, un gran taller de zapatería, otro de carpintería, un depósito do armas blancas, pólvora, cápsulas, balas y víveres, to lo con los útiles correspondientes. Entre los muertos se cuenta el suprefecto de Mana-! cas.”
Lo que se publica do ¿talen de S. E.
Habnna 5 de Mayo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea- ______________
E ¡ Comandante general de Santa Clara en telégratn i do ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“El Destacamento de la Loma de la Cruz sorprendió y dió muerte ayer á D. Francisco Martínez, Capitán reclutador de Salomé Hernández. Destacamento el Re* mate sorprendió partida de insurrectos, á quienes hizo tres prisioneros, hiriendo al Jefe que la mandaba. Batallón de Madrid y Voluntarios del Ingenio Cantabria, batieron otra partida causándole tres muertos y apoderándose de 11 caballos y otros efectos que inutilizaron. Destacamento del Zuazo y Guaracabuya dispersaron una partida de 12 bandidos, un muerto, un herido y tres prisioneros, cogiéndole tres armas de fuego, ocho blancas, una canana y otros efectos, fué el resultado. Cuatro presentados.”
Lo que se publica de órden »le S. E-Habana 5 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda
Sen-ion central i le (Jootribwiione.s i/ Estadística.
A las Jos ile la tarde del din 10 de Mayo próximo tendrá lugar en esüt Sección Central de Contribuciones v Estadística, simada en el edificio conocido por antigua Aduana nuevo remate del oficio de Procurador de Jaruco, vendible y remití • ciable, embargado á D. Miguel Rodríguez, para cubrir los derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará boju el tipo de 1000 escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes. Al mis* mi) tiempo se advierte que para presentarse-corno licitador deberá acreditarse el depósito prévio do 100 escudos y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerradosde proposiciones, con estricta suje* cion al modelo que se inserta, durante cuya media hora los licitadores podrán pedirlas explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni su admitirán mas pliegos.
Habana Abril 6 de 1S70.—P. S.—Daniel del Mazo.
D. N........vecino de.........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de___..«y de las
disposiciones vigentos sobre venta deolicio-i de justicia, ofrece la cautidal de— — escudos por el oficio de Procurador de causas de Jaruco, embargado á D. Miguel Rodríguez y que se enagena con calidad de vendible, y renunciable, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma.)
[Fecha y firma]
Administración de Loterías,
Aviso ni público.
El sábalo 7 del corriente unes, ú las siete en pui de eu muñan», se introducirán públicamente eu sus ri (lectivos g'obos, después de uu examen iturupuloso 20.000 bulas de que consta el sorteo 840; lo que se av al público pura que todu el que guste pueda cerciora: de la existencia é introducción en el globo del nú un que juegue,- asimismo se introducirán los 490 prémi que le correr pon en, que oon las 10 aproximación hacen el total de 500, dándose en seguida principio á extracción de dicho soiteo. Lo que se hace público p ra general inteligencia. Durante Jo i ocho días hibi siguientes al referido sorteo los Sres. .Suscritores p «Irán pasar á efti Administración á recoger los billel correspondiente, al sorteo número S41, pasados losci les se dispondrá de ellos.
Habiéndose creado por órden superior uua nu» Colecturía pagaduría en esta Administración, se av al públiooqae enoontrará entila billetes por su ju precio de 20 pesos basta dos días áuUs de celebrarle sorteo.
Habana 4 de Mayo de 1870.—El Administrad Francisco Camprodon,
Aviso al público.
Desde el dia 7 del presente mes, sedará principio á la venta de los 20000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 841, que se ha de celebrará lus siete de la mañana del dia 24 tle Mayo del uño de 1S70.
El Comandante general de Santaclara en tolégram i de 3 del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General loque sigue.
“Una partida de 30 insurrectos fué batida ayer por la columna del Comandante Verg.ira, matando á los dos jefes que la mandaban, cogiéndoles varias armas de fuego y blancas y once caballos con montura. Fuerza del destacamento de Palmarejo hicieron dos muertos á igual número de partidas que encontraron en el ingenio Lava y'Loma Mala. Batallón de Rodas hizo un muerto á la partida del titulado coronel Spoturno que encontró el 30 del pasado, apoderándose de varios caballos y otros efectos, que fueron
Número tle premiai.
Importe tic los premios
1 de...........................§ 100.000 Esc. 200.000
I	A»............. 30.000	C0.000
1	d.............. 15.000	30.01)0
I	de............. 10.000	20.UOU
1	de............. 5.000	10.000
9	de...................... 1.000	9.000	18.000
20	de........................ 500	10.000	20.000
•20	de........................ 400	8.000	Iti.ÜÜÜ
4:iC	,1«.. -................... 250	109.000	218.OUO
'2 »proXimHcionea de k 1000 pesos	,
perú el número «nterior y posie-
liordel	premio m»yor de 100.000	2.000	4.000
2	ídem de k 400 id. id. del premio de	30.000............... 800	1.000
‘2 ídem de á 200 id. id. del premio de	15.000................	400	800
2 ídem de k 200 id. id. dei premio de	10.000............... 400	800
2 idem de k 200 id. id. del premio de	5,000................	400	800
500 premios.	§ 300.000 Ere. 600.000
Precios de los billetes.
El entero, 20 pesos ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos y el vigésimo I peso ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habaiin 4 de Mayo de 1870.—El Adminiittradot general, Francisco Camprodon.
Cornejo Administrativo de Bienes Embargadoa
Los que deseen mejorar la proposiiion de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa nú mero 11 de la calle de Velazquez, en el Cerro, pueden