trámite* ulteriores,—Habaus mayo do« de 1870.—Qa telumeudi.
—JPor mandado da au acñoria — Jo«é María Lopes de Bou Komuu.
E O 7
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamj y eaip a¡¿0 á las pera mm que ae coíiaid^iO'i con leraou » a sucela». a ,jt Au-touso de Oaií41 y Rív»tj. natural y veom» de <-s a, d> estad* viudo, le seiit* y ocho añoi, hijo lejítimo de D. Braulio y don « M«rial¿ia ia Uiver ; q*t» talleció cu la feu 'roma del tísptntii Bauto; p*ra *400 • u e. té ni »0 de ir «Mío di «.« s » pros mi m a de* ducu ei qa * ie< au .ta c ni i »a l Maueut »8 j istidiAtiV >a «arrea-» po id*0 tes. i> p *r »uto de voi ite / uuo leí q ie ourw, *«í lo ltili£0 dispuesto eu los del abiuteatato de Gañas* ll-buia 2J de Aoni di L170 año-».— (Iuttío.n*eildi.—?or ui*ui»to de su seño« ría« —Br. Beruaido del Junco.	E \2
Dr, U. Antonio l*i« de Carrion, Caballero de la distinguida ór .
den espádela de Carlos tercero, i ni Un r honorario de Cuerva
Je/e ds A.dministrucion y alcalde mayor t ces míe é interine
de Guadalupe. etc.
Por esia uu tercera carta de edicto y prepon, c¡ o, llamo y emplasto tu asiático José Migue,, e mío de treinta y <l *s anos de edad, cocínelo que fué de la fouda sita eQ la cañe de Encobar uu uisro treinta y uuo, p*ra que deutio dei término de nueve dius »e picuente en la c&ice« de esta ciudad á descargarse de la culpa qui le resulta en laea tsa formad* por robo, con violencia, dt esa-1,0 orna, a ios asiáticos Demedio Bansou y Podro Gou/.ale¿ Mendosa« dueños de la expresada tonda; seguro de qu) si asi lo hiciera se ie 01ra y administrar« juatic a y de 10 eoutrario se fe doc a-rará robnde y contumas ó iucufso eu las p mas de la ley, y por b*staute loa eXtrados del juagado para isa ulteriores notidoacio' ues.—Habano tres da Mayo de mil ocbocientos s --»tonta,—Car-rioO.—Por maulado de a. caía. Amonio Mendosa.—Es copia.— Antonio Mandona.	E O 8
Poi o proaiuie cito, ila u l y eiuplar. • h los que se otean can derecho á la bsr<-n u de don Juan l/.ieu, natural do Valparaíso, soltero, da treinta y do* anos ue eda i y uepeiiieaie que fue da ia c isa ai*m»r» ciucueu:* J ocio, calle «le los Oicios dei4señor don BtmOu da Hmera, para que dentro del término de treinta días ocurran a este jlUjfado cou luí documentos jus*» nticativos. adeducir el que las aust 4 cou arreglo a lo dispuesto uu los artículos trescientos seseutt y oeh j y trescientos acuse tu y natve de la Ley de E ijuiciamieuto civil. Sabana abril veinte y siete de mil ocuocientos setenta.—Carrlou.—Por mandado de su señoría. Anconi) Mtdoz*. Y pera su pubiicac ou eu tres números comeeinivos ue la Gsedt* oti nal, libro la presente. Htbanaab.il veinte y sieteie mi ochocieut s setenta«— Antonio Mendosa,	1. O i
Por asta miseguuia cariada adicto, cito, llamo y emplazo á D. Eeruauio daaveira, D. Pablo Iglesias, y D. Benigno Peí-naudes, los d»8 primeros, naturales Ue esta ou Jad y el ultimo, da ia ProViuciA de U*ltct* y empica les que fueron de ia Admi« mstraciou iocai de Aiuanai di este puerto, para que dentro do nueve dias contados desde ia tocha so presenten eu ia cdrcei na-oiouai de esta capitai a descargarse de ia culpa que íes raguita en la causa qu» instruyo por uialvssaciou de oau Jalea • u ia c>-cada Administración au ios mases ds Julio, Agosto, Bjtiemuíe, y Octubre de idtfi, seguros de que si así lo üiciereu se les oira y uJraiui tr*ra justicia y do lo contrario su les declarara rebeldía y ooubumoe a incarsos en las penas de la ley y por bastante« 10« estibios dei jisgali para Us ulterior ea nstidcacioues. iiab«un M tyo 4 de 1170. — Antonio Pto de (Jar* non.—Por mlujado de au señoría. —Joaquín Linois.— Y para su publicaciou lio o ia presento. — *1 ioau« Mayo 4 le 18/0. — Joaquín Laueis.	E O 11
Don José Cunto uleal Ja mayor interine del Ujurtto de 11 Ca •
t tdral.
Por ei presente se anuncia al público q te el di* dies y t»eis d>l corriente a as dice ten lia efecto ou el j ungido cade de Chacón uumor » uuo el re nato de varios muebles un qu ina y uu caoalio t«s-»do todo eu novecientos cuireuta y un escudos no« vecieutas milésimas que «Xi»teu depositados eu la venduta publica de don itairiel K vas y Vasquea sutua la en la calle de Cuba número setenta y cinco donde podran examinarlos ios que qu e ran nacer postara« le asi lo tengo mandilo ea el iutesra lo «leí tic, JJ. Tomas Bnua y Bisel.—Hsb na Mayo seis do 187J. —Por man lado de su sen nU, Erauoisco de Castro.	tu 12
Por esta mi segunda carta de edicto y pregoa, cito, iumo y empurro ai negro Jos« de U Tniidai Vaiie«, uaturai y voemo ue esta, soitsro, tabeq tero, do veinte y ci ico aun y do conii-«lOU libre, Ú ñu de que d nitro de nuevo días se preoo.it« en 1 a i.scribaula del actuario a haceros cargo dei trasialo que se le coañere ou ia causa q ie se ie sigu » eu uutou de otros poi heridas al moreno Podenco Agustín üongi, apercibid) q te de no hacerlo se le declarara rebside y coutumis y por bistcintes ios estrados del tnbuuat para que cou anos se entienda nene tramite y los demás que ocurran« Habana Mayo 7 do 1870, — José María Conté.—Por mandado de su sonería,—Manuel «. tisg »vía.
E O 12
ttttlVHA VIS t
El Sr. alcalde mayor de esta Villa por ante nos los de asistencia ba dispuesto en el intestado de don iuguacio Bains, vecino que tué ie esta villa que el du 18 del enríente mes tmga lugar td remete de loe bienes de dichi juicio cou Matemos en dos casas de mauip »siena, teja y alto en la* calles de Baata Cataiiua numero cincuenta y nueve y ti iu Anodino sesenta y uuo y ios es clavos Feruau ia criolla, y su hito Enrique, tasados eu siete mil seiscientos sesenta y uueve escudos cuatrocientos milésimos, a ñu de que el que desee hacerle projosiciou ocurra el día oeua-lado.—San Autouio Mayo dos de 1870.—áantiago de Orduña.— Pedro N. hilador.	B i i
Por el presen e hagoeabor que en el juicio verbal segundo por D. Autouio del Maso contra O. Amonio Gallego en cobro de pesos, ba dispuesto sacar a publica au jasca por el término de ocho illas, los bieues muebles embirgados ai deudor y que se •ucueutrau en U veudnta púdica de D BiftmBivas y Va/.quea situada en la calle de Cuba número semuu y cinco pudieudo enterarse de su justiprecio tus imitadores en este juagsdo cuyos muebles so rematan para pagar á don Antonio Caibo lo que ce* ora y 1«. cofias cansada« d mieudo tener iug.ir ei remate el día doce de Maye pióxnilj a las doodia eueste j izgido sito en la ende de Cubunuiujro ciento Veiute y siete. Y so anuncia para que llegue A conocimiento de los qu« deseen interesarse en ia su -basta.— Habana 3d de abril de 1870. José María Carboneil y Buiz. Por maudado de su Bría. J. Enseño.	B 10
Por auto del señor Co uan lauto general del Apostadero cou consulta del señor Auditor del misuu: en el expedm it» fm# rúa lo cou mitivo ds ia presa q le h zi el vapor do guerra ua> cioual é*Uoude de Bouodito” ti , paueoot iug.es Galvr.44oi*, e«t.4 dispuesto se deulo* pr gmrs de u Eey, ai citado pailebot Gai-nauic, el ouai esta evaiuad i eu Seis .nu cuatrocientos sesenta y cuatro escudos por bailarse eu estado de mslia vidi, Habana Abril veiute y dos do mil ochocientos setenta.- Carlos de Ac ista.
KO ¿7
4>Oi%% OtJATOIIIA.t
El señor alcalde mayor do esta juri «dicción ha dispuesto on los auto« de la testamentaria de don Valeriano Geuzalez cono« ciño por don Ensebio Aiej / y de &u esposa don« Mercedes Martínez vecinos que tuerou ue Guara se t-onv.>qdju por edictos y tres uuineros consecutivos de la GaOta odcuti a tidot ,os que 1 ovando el apellido de Bodrig rez ó Martínez fu rea subriuos por iiU a de pareutezeo del citado don Valeiianu (Jouzaíea ó doña Mórceles Martínez su esposa ti.cieu lósete« saoer que por estos han sido instituidos norederos, A ñudoijuebu úi término do treinta dias im rorogabie comparescau legitimando sn representación cou los documeuios necesarios que acredita« f»u referido pareu^ leseo. Y para que tenga efecto libro la preseut'1«—G unes abril cuatro de 187é.—Pedro Piut «reo Beutó.	C 12
E i la testamentaria de O. José Joaquín Jimeues que cursa eu el juagado do la alcaldía mayor de e-ta v.iia y oor ante mi se ba dispuesto por susonjiíase naga saber ai púoiico eu tres números cousecutiVo* de la Gaceta oú nal naoerse señalado oí día vointe y cuatro del entrauto mayo a las once je la mañaua y a la« pueitas de este juzgado para el «eui «te de los üleae* de esta mortuoria C insistente * eu los muebles d)l uso del únalo en la Casa cano Jet O jispo numero Cuarenta y uuousqiliua a la de 8ta. Aua y en ei sjiar sitUa lo eu la calía de Begni cutre las de Bau AudreS y la del Osispo tasado t)do eu cinco mil doscientos oonema y dos posos 6 sóaure diet «U.1 quinientos seseut t y cuatro escudos de plata, y a úu de que i« s que quieran hacer pr>poslcio* ue" P ítt<l*u vendoario e. du eeuaiado noto la p cesen te.—Gua-uabacoa abril treinta do J87J.— L us J. mana.
C 12
ül señor alcaid« mayor iuteriuo dei distrito de Guadalupe ha dispuesto eu el eXpedieuts ognjutivo que sigue oi Banco do *S»u Jusó cOutr. (iou. i¡I i^duu Jo,l qu» s» y»riuqu» »u ei ju/ar»-aj «1 di* Jio» y ¡sais dm .ce jai j i.» i 1 da i, iji.uau , i, »ub.atj ü» 1» cu» c»Uo de Su. O.ulm» eoquiuj » la djFol^aer». ui.rc»-d» oou ios u mil i. 7 y Id b itrio del Cerro; cuyo araou asciendo a suno mu eoi.oieuto» r-dot» y uu i»judoa do puta, ochoaiu y ires ceutimos, pu lieulo amo. uo irrir a I» eaonoauu do mi curu-o á ooteuor loe demae informo» que apetoacau lo» quo quioruu hocei pioposicioue».—Habana Mu, o doa do Xd70.—Urauio D .bel,
(J d¿
Por decreto dol Sr. ulculdo mayor «cindouUl do eita oibj. cor», expedido en la domouitt civil ordiuaria de m.yorcu.núji uKulu por iaSociedad de lajug.na	y Compeniu, oo..t:a
la deiermm San Ju,.u y Ojiupaúia, ou como do i* ooutidud oe trece mu ouatrocie.uoj a nauta y cuatro eocudo», ee mauda cou-vocar por segunda vea y por el tér uiu.d» och . diu cumpa-rexiai. en «ete Juagado a contentar el tr.al.Uo que ee ,ee couüora oe diobod-miUda, eu cu upumieutu Ue lo di»pueeto eu el articulo doauieuto» iremt» y doa de ia ley de tíujuici .uiioiito civil y bajo el apercibimioute que el mi mo cu mono. Y para so iuaor ciou »a U Uacela uac.al de la Habana |,bro I» prerent. volata.
—Hoi^uiu Abril veiute y tía. d» m,l och.cientos sBteuta_Ave*
lino Uj ttncuurt.	q 12
A coonocoeucia de ia tostjui.utarí t dol LJo. D. Fmtuuato
uartidá'f id!*?“pUt “** J ‘Ui Hl ‘"ujf alj* '*» ‘a.jor de e»t»
d“m ¿J.ce a oáu'?rV‘OUr’',a0U Uai " ' “JroS 'ivJ.aaectivoa itüt Maru i! o U i JU ,?* ’nü‘st¡<“ datado y su esposa vein»e Jias com	l11'3 Jo»» tro Jel término da
vemteú.Ai comparezca «u - taj .sgidj por si óp.r msdio de procurador iusu .11 Jo y ,ÍJBUU i . T¡ .	u P'1	. UB
inicio 10 quoasuiuaucuos co t/.u 1 I T^rtt'a'11'1 8,1 d,üUo
lo que huoieru ,u¿ .r ou c«o o'.utrau , í° f"PáTV""U|U “?
do 1879.—Siutiaqo Uuti.rr.s m Uolá	nauya 5
A cou.seuoucia de «xboito nbr. i..	. ia , u xi
de Sairua u (irar.de, 1.. d, pu.sm	* ^alc.iud /nayor
treinta0t> mil uchuoientos seitnu. — Matoo G. A.v«rcz, ^
ron ,Ur¡l're.eot» sj cita i t .d n la» peraoua < que se coiisido-pa.udo d»eUllUSH **é.r’UUl.a ^ ,u Ujmle-igj P.,res H.lo uaturni del rje' u v „	*““i/UB,U d8 P“>b.o del Calvario viudo do
Jdilau i»T.Ur' UUUa é illJU ll8 dj" 4>omiii|fo y D. - Aliagracia ecciun oí!* ^ <^U:' 'laulru d8 tteiut* días c .mp.reacau a us .r i». au ti1* u 18 pompsto,a:-.oa»scueiicia do nu Uiiecimieuto iutesia
'lyCt-T“ y “'t5d0 U<>°,dH ,a7d'	»8¿*»*»U ido Oar-
y para .11 , ! ■	' r ‘“‘“dadd Ue su Srra, L,. Luis lto Jriguez.
lan.s ttedr^u« *“I0U l'<,rU U Prasi‘“’	»epra, lado.
dido .“u Ú.7J j8‘ “,,ur a‘:Hld ' ,nl''or Ja 8<t8 ‘«‘bocera »Xpe-dou Vieoiit. ai om	Je uoyor cuantía eguida por
te.,10 Cou o'	':j‘u^*Ul* eootra el auscuto D Juan Au •
cuarenta mi éa, n tUbf“ a° clmi" Jieí escudos, Oehooieu tos maudado	“ ‘u*“du u8uyu‘!«r uuevameuto al deudor de-
Ociio diuS • UU * í ,uj8 empiatamiouto para que ue. tro de
4ued™.rrr a,¡i
puesto eu el d“ '"‘d* 88 *8 ceuuero eu ouiuplimieuto de lo dia-P u el articulo doscientos tieiuta y dos de 1» ley da üujui. I
íismi< uto civil y b»jo el *p ircibimieiito qmel intano coni «ne. Y para su inserción vu U G»ceu oicisl do la Habiti« libro U nrodeuie volou. H > g nu Abril J3 da 1870.—Avaliuo Be ane mrt. *	G O -i
El señor Alcalde mayor dal distrito Je U Cátedra ha dispuesto poraute mi, que4por tres números seguido« s » convoqua a don Lorenz > Cu a«, natural y vecino de eût*, soltero, tab q ie ro y de venue ahos, par« qmo dentro d) tercero dia comp«r za» enei juzgado cade de Chacen inumerò) uno* Habsna in»yo sois da mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.
CO 12
El s«ñ)r alca de mayor del distrito de 1a Catedral ha dispuesto por «ate mi sa .convoqua en tres números seguidos ul pardo Guider ; o Laño, luturai y V65|u0 de esta, soltero« le r», tabaquero y Ja veinte y los «n >«, pera que dentr»» de tercero di» c.mip»rezca eu el j «zgado. H «bau* Meya 6 de 1870 -Francisco de Castro	C O li
lia disp« e«to el ««ñor alcalde mayor de Jesus Mana que por tres numero« de la Ga t«tA otícial se c »evoque A don Martin Yañe, u*iur-l e Gal c. », soltero ie veinte y cuatro «ños y c»r* pinnro, r» tíu ie quo comparezca en este juzgado Á evscuar un « to de justicia, liaban» mayo 4 da 1870.— Br. Bernardo del 1	CO 12
J unco.
Ha dispuest > el señ »r alcalde mayor del distri o do la Cate dral, se convoque, por t « s mimaros de la Gacel» oácial a doña María PiedrabitA, vociu» qu fué da ‘Acalla de Oomp »s ela uu-ineio setenta y siete, h tiu ie q le dentro de qumtj oia se préseme en el juzga lo a e vacuar un »cio de jinlicia eu cama cri minai—Habana 2 d » Mayo do mil o¿< ocíenlos setenta,—Manuel
Ei señor alcalde mayor del distiito de 1« Catedr l h» dispuesto por ante im «e couveque eu tr s números seguidos á Ls personas que puedan d»r mzou a •ere« del hurto de un» docena de cuchara* de pial» «srisroft* y media de cuchillo-, ventícado en I» bodega cade Enoa numeio dos, p»r» que comp«rezcau dentro de tercero di» á pre» ur decl»raciou en el juzgado c«llede Chacón uumoro uno. Habana maro 5 de 1-170,— Fiaucúco de Castro
CO 12
A consecuencia ce exhorta librado por el si ñor a cslde mayor de Sagú a la Groude, ü* uispUesto por ante mi el s»ñor alcaide mayor del diitrito dei Pilar se convoque p >r tres números consecutivos de la G «ceta « final á don Tomás quintana para que comparegca en eSue juzgado dentro de quiuio día donpue) ilei ú tuno unucio para evacuar «u act» de justicia* Habana mayo cuatro de mil ochocientos setenta.—Muteu G. Alvaro*,
C O 12
A comecueneia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de os B«intuios lia dispuesto por ame mi el señor alcalde mayor -»el distrito del P.iar se conv que por trtís uuinet. ros cou ecutiVo« de la Ga*era oficial a Mr. Petit JOuíiier p»ra qu,) cum, acezo* en est) juzgado deutra de quintadla desp us c ji último auuQoio á evacuar un acto de justicia. Hab «na M*yo 4 de 187 >•—M«te> G. Alvarez,	C O 12
E, tic. ai cal i* m «yur del distrito del Pilar ha dispuesto en la caus« fórmala p »r herilas »1 m>rono libre Facundo Y orea, se convoquen por este mello Us personas que puedaa dar razón del hecho sus circunstaucus y autxros para que dentro de quina to di» comparezcan en el juzgado a deciar »r lo que le* conste, liaban* Mayo o de 1870,— José A. Portocarrero,
C O 12
A consecuencia le exhorto librado p >r el Sr. alcalde mayor de San Ju»«n de ios B«medios ba dispuesto por »ate mí el que lo es dei distrito de Puar de esta capital, ge convoque por tres númer-s comecut!v«»s de U G «ceta udc ai a d»ña Carolina Baimased» viuda de Buiaclua p «ra qu» co aparezca en este ju/gado dentro de quinto día despuo* d)l último anuncio. Has baña y Mayo 4 de 187J.—M«t>> G. Alvarez.
G O 12
El señor alea d) m yor del distrito d»l P»ur, ha dis« puest) que por est» medio, e i tre« numero« cons»cutívos se cite al capat au del muelle, more ío Florencio Arengo, que se di* ce para ea ios portales, d» Amsie^u , para que dentro de s •-g iu lo día, po«teri ir a uitnn < a «uncí», co iparozca en el juzga» uo calle del Cousuiado numero seseuta y nueve, de och » a diez de ia mañana a evucutr un «cto de juuici« en causa crimina 1« Habana M ayo b le 1870 —J »sé A. Port »carrero,
G O 12
Ha dispuesto el Br. alcalde mayror del distrito Úe la Catedral sé convoque por tres números de la Gaceta oficial a dou José Autouio Mar ñe, natural de castilla la Vieja, veciuo de Güira de Melena y accid m<.*lmeute de est a eu treinta de Oc-tub.e ultimo, casado, hacendado y de< u*r»ntay nueve años, a fia de que dentro de quiuto día compa>eZ :a eu el juagado por csuducio del »ctuario j *« evacuar uu acto de jusiicia eu causa criminal. Hubau v cinco de maye de mil ochocientos setenta — Por Begi.via. Edo. Agustín Vaieiio	C O 12
Ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante iní ba dispuesto en L causa que se ie siguió coutro d u Diego Pinera y Auiev* por buito pe un sao que co it ene vario* do-.mmentos ropas y cucharas de plata cristafi y cuyo suceso tuvo tugar el du trece de diciembre ue mil ochocientos sesenta y och >,se convoque eu ia Gaceta ótícul y en seis números couso« cntivos á don ViCmte Araugo y á las ‘leía«« persona« que se consideren cpd deiech » al expresad» s«cj y dé® «s efectos ocu--pado>* p«ra que al seg tudo au p»sterior ai últim» anuncio com-pareécau en el juzgado calle del Empedrado nu ñero cincuenta y dos. Habana inayo seis de mil ochocientos seteuta.—José Manía López de San Boinau.	CaO 12
El señor alcalde mayor del distrito de Jesu« Mariajporfante mí ha dispuesto eu la can * formada por ailanalU »uto de mirada en la de don M«uu«i Castro, cade de la E«per»nza número veinte y cuyo hecho tuvo lugar el d a veinte y seis de Abril ultimóse convoque eu la Gaceta olici d á las personas qua puedan dar raion del hfcho, sus circunstancias y autor, para qua al segundo día posterior al ú ilm» an indo no presento i en el jnz* ga lo callé del Empe Ira lo número cincuenta y dos Á declarar lo que les conste« Haba ia Mayo dos de 187d.—José María López de Ban Buuian.	C O 12
Por dis, osicion del señor Jaez de Paz de esta vilia y a con, secuencia de tu causa criminal verbal, seguida p >r las heridas que' uu ín ren * desconocido infirió á do i Guillermo Boiriguez Va'dós, esta mandado se convoque a es e, p «ra quo so presente eu el juzgado, si o en U Galle li»al de esta vill*, cas* nú mero cuatro a ñor* do audiencia á ser reou »cido. Y o «ra su inserviou ibro la presento. Guanabacoa y Mayo4 de Io7d. — Miguel Pal« mero, ecretario.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito Je Guadalupe l). Auto-tiio Pío de Cirnoii'íi* dispuesto por ame mi, que por tres número« consecutivos de la Gaceta odctal, se uutídque al pardo José Je U Paz L »pez, q te I« Excm», Audiencia de Territorio por su sentencia sUpor or, de veinte y nu»v > d» Marzo último , so ha servido contiruiar U inferior de este juzgado dictada en 1 k ca sa formada contra el pardo libre Bnfiuo Gruz por lesiones y por i» que co l ien «h* »1 pioles i lo i U indemnización de veiute y cmt'O escudas al lesionado, al referí lo J *se do la Paz L>pes« Habau* Mayo 5 de 187 >•—Antonio Mendoza.
G O 11
Ha disp lesto el Br. alcald» mayor del distrito de ia Cátedra ante mí, que por tres nú netos consecutivos de la Gaceta^dicial se convoque al moreno Putrocinio Teodoro Betaucout natural de esta, soltero, albañil y de iiez y ocho »ños de edad« par« que dentro de quiuto día comparezca en el juzgado sito calle de Chacón numero primero a, evacuar un act» de justicia eu causa criminal.*—Habana cinco de M *yo d» mil ochocientos setenta. —Por Sigovia,— L Agustín Valerio.	C •»	9
Ha dispuesto el señor alcalde m ayor del distiito de la Catedral ante mí que por tres nú ñeros consecutivos de ia Gaceta oti-ci*l so convoque á D* * Dolores Medina y Ü Vioon-te Franco, j>ar* que dentro de quinto du se presenten eu el juzgado sito ca le de Chacón número primero á evacuar un acto de justicia en causa Vrimiural.—Hob-.na cinco de Ma« o de mil ochocientos setenta.—.Por Begovi L. Agustín Valerio.
G O 9
Ha dispuesto el Br« alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres nú neTjs de la Gaceta « fi ial á D. * Josefa Trejo y D. 4 K s «rio Cisneros, vecino que fueron. h»sta el mea de Diciembre ultimo en la calle Ancha lei Nxrte número cuaren. ta y nuevo, á úu d » que ¡dentro de quiuto dia se presenten en el juzgado á prestar una de< Uiac’on eu caus« criminal.—Habana cinco d » Mayo de jmil ochocientos seseuia.—Por Segov a.—L. Agu itin Valerio.	C O 9
Ei Br. alcalde mayor dol distrito de Guadalupe eu virtud de exhmto del Br aicuide mayor de Gúariajay en causa par* averiguar l» procedencia dol negro Nicnas ó sea José Martínez, ha dispuesto por auie iní so convoque por tres números de la Gaceta otía.»l, a don Zacarías GuneieZ, el que dentro de quinto día se presente eu esto Juagado ait» en los b-ajo» dei Colegio d ) E críbanos y en horas de audiencia á evacuar cierto neto de j usticia tn l i mencionada calina. Habana Ab il 28 le J 870* — Joaquín Abéuzu .	G O 8
E seu >r u calle may >r del di^trit» de Guadalupe, don An -tonto Pío de Camón au viriui de eXhm to del juzga o de G-iana j*y ibrad» en causa contra dou JeUquiuGo n*»z Boiriguez por sospecho«o, h* dir»pues o p>r aute mi *e cuuv «que por tr s mímelos de ia Gaceta odeui ai m «nci»na io Gome» Bjdriguez para que «d'Uiro Je quinto dita «e presante en e.«te ju«g do alt«» en los oajos dei O» egio de E«enbauus y iü horas de audiencia, á fin do que evacúen cier O acto do ju-ticia que la concierne «u di-clu causa, iíabtn« Abril 23 le 19^0. — Por D-b d« —Antonio Mendoza«	G O 8
Ei Br. alcalde mayor del diit it)de Guadalupe D Autouio Pío ae Camón eu vutud d » exhorto d d señor alcalde mayor de Bejuc 1 librado ou ¡a Caos« contra «I asi .tico B«yinundo Bou-quil o por h rida» al Je igual chis U»*mi m, li» dis.»nenio por aute mí se conv que jior tío« número« de la Ga‘Oi.a nú-.ial á D f.anci.co Bonqiiiiv» patrono del primer» para que dentro de quinto dia y en ñoras de au lieiicia so presante en este juzgado
a evacuar cierto acto de justicia. Hab.tua ubrii 23 le I87J._
J obqmii Ahenz».	G O 8
ida dispuesto el señor a caldo m»y >r del distr.t» de-a Catedral auto uií« que por ues nú me ros consecutivos ue it Gaceta oúcUl so convoque al osií-tico Ber»piu, natural de Cantón, so tero de vemie y nueve bñu3, y vecino quo erado l* calle dei Murro uumr* o c.nou, para que en el lOninuo de quinto di* se presente en *1 juzgado íí « Vboua'r uu *cto de ju'ilic.a en causa criminal, — Habana c neo de Mayo d« mil ochocientos seteuiu.—Por Be* gavia. -Ldo. Agustín Valono.	C O 9
Ha d spuu.sto e. señor alca de m*yor de esta ciudad en i* causa tormadK comr l»s usiuticns Baiu»u Agripmo, It- g.u, 9 K afue i, Martin y Lino p« r Heridos' «i D. G. r os Molina y Uol„-uos de D. Pab o Guiaro, su conv que por tres uú-oeios coiibe-cuiivos de la Gace a oficial a D Melchor Alauineuu, uai cum » a las persouas que puedan «Ur na?un do los expresados asiáticos par» que en ui tci m no de sey nudo día después dei ullim » auuu * cío se presenten eu este ju/gado á evacu r.un acto de j ,„tici* eu dicha cuUsa. Y en Cnuipinnieu o Ue io mandado libróla picoonto,
—Bejucal uoinie y odio oe abril de ra l ochocientos »otenta._
Justo Borona.	C O 0
A consecuencia de exhoit » dirigido por «r Br, a ca de m «yor do Bejucal tu i» causaloi>uad« contra ei u«.g»o Autouio Mazoria por i.urt de un» u-rc r« p^ u que se ofrezca 1« causa a D.fl8 Josefa Biveia dueña ae dreno amina , ba diapu sto ei Br. amolde mayor dei distrito de Guadalupe D. Antonio Pío do Carrion y por ante mí se convoque por tres numeios de Ja Gaceta oúc »1 par» que uonti o de quinto dia so presente en la Escribanía del
«ttu-rio a m*i.if* star ai uaee ó no parte en dicha causa._H i-
t> ua v »une y ocho no abril de mil uciiocieaio* setenio,—Aotmno Mor doea.	C O 9
Eu el juicio ve bal criminal Á que ha quedado reducida la Causa lona .da comr* D. Salvador Q revedo L trence por auioua-z»«s con uu itwoiver a D. Eunq le viutierrez Pcrez, ha dispuesto el S;- D_ Joí>e María oaruouoil« Jaez de pa» pnm-r sup eute Uéi distrito ae Buen se lo haga ."Ub »r «i expresado Guti*-rr«z p«^ rez por medio de U Guc ta oúcial y ea tres numiros coiisccati vos ia resoiuc ou que eu su p ates dispositiva dice asi. So décima compulgada la falta comanda pjf i). Enrique Guti»rro| Pdea con los primeros diez días do prisión que sufrió, mondo de su cargo las cosu» do esta acta..-Carbón li.—Francisco J Brisen o Secretario.—Y pn* su publicación según est a maudado extiendo i* presed te ou na Habana á dos de Mayo de mil ochocientos se-ítiita,—Por mandado Uo su Sria.— Francisco J« Enseño, Bocre. Lr ib.	C09
B, Stgovia.
C O 9
tíln-ñnr alcalde m ayor del distrito de Guadalupe don Au» tooio Pió d» Carrion, cu virtud do exliO-to dei juzgado de GuaiiHjay «n caum que so i stru/o por herid a quo so infirió el extraugno Mr J ngo Morí en, lia «lispiwsto por auto mi so eou-Vuquepor lr»s u »moros do ¡a G »cet a odoial al indícalo Merbel1, para quo déiitro de quinto d a .-.o presento en «*st > juzgado sitúalo eu iOi b «jo» dol c.ilegio d i o*cnb n>« y en huí-»* de audiencia á fin de que «vacuo c.ei o a *to d j i'.tcia. Hanaira Abril veinte T seis do mil choeieut je si t ¡ala.—Joaquín AbenXa,
C O 9
Donjuán F raí cine Trolleá, Secretario de. juzgado do paz ieldihtrito del Pilar. —Cer ti lio»: que en el juicio vurbal de faltas por hondas «i »siálico F.aucisco Colon, el sea »r Ld3. dou Guillermo Fernán ioz de Castro juez d p»z ee Pd«r o» provi-leticia de est* í» cha á consecuencia de lo mí r nado jjor el señor Director del ramo le apr- nitzago, ha dispuesto s» cite a1 joven d ,n Fraucisco Qumltau«, nhtual d** 0«t* cud«d, soltero, d » •liez y sois años y aprendiz de t baquerr , prólogo dei taller de D. Vidal.Turnio, para que » ia« (»••hu de la manan« d >1 día diez de Muyo próximo entrauto compft ezca ou el juzgado suo eu la cah.ada de canta Luis Uonzaga numero tros, par» que tenga tocto el acto iruibai dispuesto apercmi lo do quo por su falta de coiujiarenc aso le fi lará eu r«bd ha Y cu upuen lo con lo mándalo por su señoría libro a rósente par* .**«» pubiicaciou an tre» núiiuro* de 1 G«v»t» oiícial. »baña A>'il treinta de mu ochoci u’os icteu a.— El Bocreiario, J au F»*ucisCo Tmlles.
C O 0
Ha dÍ«puí«to el seño, alcalde mayor del distrito de 1* Cátedra unte mí que por t es números consecutivos de la Gaceta oiuial se haga s »b n a <ion Vicente Pono» y C.vbr- ra, don G» oriol Padrón, don Domingo A"gel Koyer, Pauch » N. Vjcíu» de la Calle de Egi lo entre T .imui-j Eey y Lamparilla y moreno José Ynes que vive pu lo« Bitioa, que deutro Je qu uto día Uospue.« do último »nuncio so pre«euteu ou el j izgado sito On Ita callo de Chacón nú ue o uno a evacuar un » c.o de justicia. Habana» Abril fnnua de l^d.—Manuel B. Beg >via.
C O 9
E, Sr. alcalde mayor del distrito io Jesús Metía por ante mí ha dinpuent» ®n Ja c»usa por inourte del negro Ed ardo Lu-Ciiiui, que fu.oció el di» vemte y uu^ve de Aoril Uimo eu la »•alie d> i« Glorian, cuarouU y dos, ca.ia do la moie i» Dolores Vne.se c invoque ou U G» ota odciai ai duon » do d cha negro, que según not cías es o>c.a^of para que ai segu ido dia después del ú timo anuncio, comparezca « u tíl juzgado callo del E upe* draüo nú »>eru cm umtay »ios p»ra ofrecer e ia causa. Habana Mayo iros de 1«70.—Johé Man» L»pes de tan R ••nan.
C09
E. s mar alca de mayor do i* C «te iral ha dispueito por auto mi que en tres i úirnos seguido« se notifique a dou Narciso Martínez, n »tural y vecino ue os'a, solero, propietario y de veinte y dos ñ *s, qu ’ i* E terna A id tí »o, «’so im servido dictar c>ent< naiu nbs »Ivieu Ion» déla iu-»taucia eu ia causa que so le firmé eu nu ou ie dou Federico Ciemout» de la Pal por hurto de pron las a doña Iré-e Eiquod«na y doña Paulina Ruz. Habana mayo tros de 1870.—F»anc»sco do Castro,
A O 8
Por decreto dis ñor a cal ie ra\y »r d> l distritj ue Jesús Mari* en los aitos que . gué dou N»col s Nm y P»uc contra don Vicente Beg «rra mi cob o d» perj lie us, ha dupnisbo se citen p »r tres nu.uiros d » na Gauta odci.ai a i h herederos del expresado S*g «ii\», par. q te en ei é.'inlli» ds qu uto día «le«-pues dei i ;	, - i»ft»*'»io comparezca ea la escribanía del actúa*
ti» Áuoanifeh vr ;4%V b'OÚe« que hauan quedado a su f alleoumen-to. Ha itcc y un «0 dos ue 1870.—Jjaé MeríaL>pev.de Bau Reman.	C O é
El fcQñor don Miguel de. Campillo ulcaldp mayor iqterino . el distrito de u» CiteuMH lia dispues o por au.d mí se convoque en tr^s uu ñeros seguido« de i» Galota oüci*l a la« persona» que puedan d r ra^on de «,u e te» sean uuos muchachos qu» en vein-' t» y seis de Muís» uitnn > buitarou o|ia caja c <u aceite d» C*r<* b »u ea el mué.le de Bao Frauci-co, para q «w dwut.o te tercero di* comparesca en el jusgaio a declarar.—H «baña y Abril veíale y ocho de mil ochocientos settíutu.— Francisco de Castro.
0 0 7
E señor don Miguel del Caín »illo alcalde mayor interiuo del dutrito Je la Catedral ha dispuesto p >r un-o mi se convoque en tres nú ñero« seguidos de la Gaceta oúcial á Mr, Miguel Uro* ley, natural de los E talos Huidos, soltero, veda» d»i pueblo de Regia, m «quinina y de veinte y oeno »«ños y ú don Juan iJarsia cuya* g»n rales uo oustaii, vecinjde la ca le de los C»r<-rales, par* que co.uparosc»n en el ju»g*do a prestar declara-cioneu ta causa formada por h< rto de uu rel»j de plata al mencionado Gruley.—Haoan «Abril veinte y nu» ve de mil ochocientos se tema.—Francisco de Cas ro	C O 7
E. aeñ »r don Miguel dei Campillo Alcalde mayor infería» dei distrito ae la Cate ira ii* dispu »to por *nte mi se convojue eu tres nuineíos seguidos de la Gaseta oticul »« dou Jo^é Fo it vo ciuo qua fué de ia ca lo de ia C ucordia numero cuaret* y cuatro y después de la Carsela de Gorro uu uero setecientos cincuenta y tres, para pu» dentro ee qu ut» di conparescun en el juzgado calle de Chacón uu aero uno á evacuar uo acto de justicia cu c*u sa orlmlual.—Habaua y Abril treinta de mil ochocietos setenta. —FraucHco de Castro*	C O 7
Ei señor A calde in ayor del Distrito leJesu« Mena por aute mi h a dispuesto en ia caus« f »rm a la por h irto de ropa a la more ua una Feroz; cuyo sucucho tubo inga el dia veinte y ciueo de Abril ultimo co no * U< cuíco de la tur ie en u a «Ue d »1 A .«ubi qu jnúm»ro Ci «routa y ocho; «» couvoq te .eu el Ferió Jico Ofi na a ia) ptíiaon*« q 11 p ie ia i <1 *r r*z u i >. U »olio, su« c»rcaustau cías y autores, par*ei s »gnu lo di a p »stecioi ai último anuncio comparescau en el juZgdo a declarar io que ie consten. H baña Mayo dos de mil ocliocieutoi s» lenta.—J »»e Mui* Lop »z Bau Hoiaau.	C O 7
El 3r A calde mayor del disijr to de Jesús M ría por ante mi ha dispueito eu ia cuna por muerte d»i negro tí iuardo Lucu mi, que falleció ei dia ¿9 le Abril uitnn» cu ia ca la do lu Gloria numero 42, en la cas a d a uuie >a Dolores V«.a se convoque en ia Gaceta oficial al duouo dd dicho negro que seguu noticias es e&ciuvo, par* que ai s gnu io día post rior al ulti no anuncie, C »mparezca en el j izgado, c lledn Empedrado n uñero 52 para ofrecerlo ia causa. H. «buil« mayo 3 de 1870, —José Mana Lo-* pea de B «u Bo íl au.	C O 7
Ha dispuesto el señor alcalde Juyor Jei distrito de la Catedral aula uu, qu 1 po» tres uum ros ou.eoutivos d» la Gaceta ed hugasaberu D. Vicente Ronce y riab»ora, D. G»briei P*drou D, Domingo Angel U »y«-r, Pane u N vecina d > l« ca le detígi-do entre T .meato Rey y JL» aiup «rlii» y miren«» José lué i que Vi. Vo en los B«tiO), qu » deutro d» quint» di dispue i dol ultimo auuuciose pcesen er eu ei júzgalo suo callo de Ch «cou numero 1 evacuar u»i acto do just.Ola«—Habana Abril 3U de 1879«— Munuo. . B^govitá.
Ei Br. D . D. Autouio Pió de Car ion alcalde mayor Jei d is trito de Gil* faiupo, h» dispue ti, que por este óruen y en trrS iiuuie os se convoque á D A .tonto Val le», para qu « co»np roz-caen este; izgado, sltj eu u ca 1» de E o p.virad o nú n.)ro cinco, h evacuar Uu acto de j intima en causa criminal,—Habaua dos de ma o de mil ochooie tos set n a.—Joaquín A oenza — M ito G. AlvaroJ.	C O tí
A cou ecucucia de exh >rto librado por el Br. ale .Ido mayor de San Juan de »os Bauudlos, ha dispuesto por aute un «l B». ulcalde mayor d»l distnt» uei Piiar s > «invoque por tres números coiibécutívos de 1* G»c»ta ofleul á D« José R »villa y D. Múreos Carino uu para q ;e comparezc ,a en « te |uvg*do deutro de quiñi dia después dei ultimo anuncio <a «vacuar uu acto de justicia,—H baua veinte y uueve do abril de mu ochocientos setenta.
ks C O 8
mero. El desaiiido que res^e :to del particular hubo, dió lu¿ar á que iniéntraj loa artistis principales dajampe-ü íbau con mujho ó «ito sjs i eápectiv<ia pirr.eí, loe grao-des trox,is couoerCant.es pro(lu|o»en uu eteot» üet’SLabl». El deaco-uciei to uo pudo ser mus completo. Eu los fi--nales de los tres aotos que so i piezas muy hermosas por cierto, tiuto el cuerpo de coros como la orqueste, la banda de música y hasta las comparsas se fueron por loi cerros do Ubida a caza de perdices pro iucieu lo una algarabía capaz de hacer salir de sn recieute tumba al uiuio'rado autor de ta partitura. Y fué lástima que así sucediese, porqu) tanto las rfras, Zx ua;ois y G ostro, oomo los tires. Erats, Oirratiliy Cresej estuvieron muy felices eu el desempeño de sus respectivas p tries, ofreciendo muestras evidentes no solo de inteligencia, sino de buena voluntad. Esto dió lugar á que couquia-tasen merecidos aplausos, pero los grandes trozos concertantes lo echaron lo lo a perder, ¿fío tenia el maestro de la compañía oídos para oír, y el mreotor de escena ojos pai a ver que aquello era uu totum revolutuin en que nadie se ent juoí t y que debía entender menos por Lauti el público/ Sin einoargo, este se mostró benévolo. Por lo mismo uo oouvie te noustr de su paciencia. Téu. galo así entenado la empresa para otro dia, que uo todos ellos son domingos.
Disolución.— tieguu las noticias que tenemos, 1« compañía iuico-dramática que lau agradables horas nos ha hecho pasar eu ei gran teatro, se disolverá el 1« del actual, día euque terminaran sus representaciones. ¿Y los artista» que pieusun haceif ¿Saldrán de la Uubaua ó permanecerán eu ella p tra seguir dando funciones en las noches de verano/ Nosotros creemos que habrá de todo. La tira. Zam.icois, á ser cierto lo que se nos ha dicho, saldrá para el extraugero el 15 próximo á fin de trasladarse de.pues á la Península. Lícese que los es-posos A/.uar se dirigirán el 30 á la Madre patria y que algún otro aitist i los imitará. Los demas piensan per. lu,mecer eu la Habaua á hu de trabajar si encuentran la necesaria oportuuidad, y agregarse mas tarde a la compañía que prooablameuts ocupará durante algunos de los mises uel invierno et gran teatro. Todos esto, rumores corren, pero como las noticias teatrales se deben aceptar con oeuehcio de inventario, no nos sorprendería saber rumana ó pasado que ia1«« rumores hubiesen sufrido uua considerable modihcacion, S<.a como fuere, lo que no pare ce admitir duda es que muy en breve careceremos de ias fuucioues lirioo-dranitucas, que tanto nos han divertido, No hay mts que tener ptcieucia.
Purgue.—Et dummgo hubo retreta en el parque de Gristooal O clon. Loe concurrentes eran muchos. Tauto fuera com > demro de aquel ameuo sitio había persouas de ámeos sexos que Inoí tu ido allí para s,er Vistas y para m rar. Ocsgraciadam mte ningún t de Ls dos cosas era taod. L t noche se hallaba así, asi, entre merced y señoría. Ei cielo ni estaba nublado ni dejaba Ue estarlo. Lt púdica diosa de los amores castos, ó mejor, ia luua, por si acas > hay alguno que uo comprenda esta alusión personal á la asustadiza Diana, alnm< braba poco unas veos y otras u» ammbrabi nada. Resultó de aquí que era muy faoil, por buenos ojos que se tuviese, tomar gato por liebre. Afortunadamente, oomo toios sabemos que al parqu t tienen lu costumbre de concurrir machad niñas Oouitts a pié y s i carrutge, sin referirnos á la respetante ciase de las mamá» se hiciera u la ilusÍon_cuaiitns eu el parque est tban de que aquel numero meonjunto de personas femeninas pertenecía realmente al bello sexo. Gomo para gozar basta creer firmemente que ss goza aunque suceda lo coutrario, resaltó que el tiempo pasó alegremeute. Nos alegrare« mes de que siempre suceda otro tauto.
Un criado listo. — IJno de nuestros mas entusiastas aficionados á la música, q te es capaz de dejar de comer por tomii; pai t; eu la ejecuuiou de un ouarteto, t eñe uu criado distraído y descuidado.
—Juau!
—S sñor!
—Que estás hacieudo/ Todavía no se halla lista la caja dei violín, la levita ñola has acepillado, le falta uu boton á lactmisa, los botines están sucios, ¡Uon mil diablos ¿su que pieusas?
—¿Yo/
—¿Quiéres que baga falta, imbécil, eu el primer cuarteto que deuo tocar/
—¿Y eso que importa, señor/ Aun cuando hayan comenzado los otros, cuaudo V. llegue, cq t tocar un poOo ma» aprisa bien pronto alomztrá á loa demás.
»' U T;¡ R T o D £¡ I. A H1B4N»,
ite tino»..
Di* 8.—De Bircttlona en 50 lies bergantín "«pañol Ur»n¡« capitán M»rist>ny, tonel* la» 2tJ0 con fruto* á T >rr*i H.,ur«||' De I* m*r ir«g*ta de loe t¡. U. Futsaror» au conuud*ntl r. Q leen.
Dm 9 — De Orleens eu 2.j din«, v*p ir am mono 8,p¡J,„ capitán Whitchuret, toneludae 808, con efectos & VIuc Kedar J, Pasajero* 11.
De Llouelly »n 4G dia«, bergantín inglés 0 njord, eanitii. Cltdt", toneladas 277, cou carbón 6 liosa.
S salíala S,
Para Oi leane bergantín español Barto'ouce.
Dlúrte« IOjI« Mayó te 11970
GACETIN.
Teitro.—Lt compañíalirico.drainática onntiuúa e n el empeño te uar funciones dianas, y «1 público por s u parte eu ei da no concurrir á ellas. Esto nos trae naturalmente a ,a mem .ría et popular dicho; “tu qm no quieres caldo, toma dos tasas.” Ai hablar eu tatos términos not contraemos particularmente á ia feprsseuía-ctou det Dominó Aiul qua uo obstante ser uua de las producciones mas bellas del género zarzuelasco, uo atrajo mas que uu «scaso número de espectadores, io que nos parece qae h ibta aecho m ty poca grácia á ia empresa quo dispuaiéu lose ya á trasladar sus cu írteles de verano á cualquier parte, aspira á sacar partido de los pucos días que cueuta permruscor todavú eu el grau teatro. Quiza naya dicho alta, para sus adautroe, que mucho» pocos liaoeu lauto al fiu y al postre Como poco* muchos, ó io que es io mismo, quo muchas gotitaa do cera fortuna un cirio pascual, di así to ha peusaio, ella sabrá si el calculo ie tu su ido bien ó mal. A nosotros uo nos incumbo metemos en tales hondura». Debemos ocuparnos únicamente de la representación de las ojras que ve ponen eu escena, y est» es lo que vamis á hacer, qus no queremos que ros interesados nos Salgäii diciendo, y vayañj lefranes, que mas saue el looo eu su casa que et cuerdo en la ageua. Hablemos, pues, dsl Dominó Azul que fué, oomo ya io hemos indicado, lu ssarztteia ejecutada el sábado,
¿Y que podemos decir de ella que uo hayamos dicho y«/ ¿Qué ta tim. Z miaeois esta muy tuen eu el papel de ta Aíarguesaf Esto es demasiado sabido. ¿Qué a la Sra. Gastro ie sienta bieu el de la modteta Leonor/ Irern de lienzo. ¿QuóTiats cauta bien la parte d«i Puye, y que los die». Orese) y Azuar caracterizan cou inteligencia ai indiscreto Margues el primero y al enamorado h'elipe el ultimo/ En todo esto uu habría nada de uuevo. Agregaudo, después de ¡o expuesto que lta pleZuS concertantes dejaron que desear ú.ricamente, ha-bremo i manifestado ouauto que decir se nos ocurre. Oa» pitulo entonces de otra cosa
Esta cosj, ó para »er mas exactos, esta zarzuela fué Catalina, uua de las mejores composiciones de su clase, pero también uua de las mas díticiles de ejecutar-bien por ias muchas pie-as concertantes qua posós. Lt empresa anduvo acértidaeu rejietirla ei domingo, porque cou ella consiguió uua maguífioa entrada-pero cou mas acierco hubiera obrado todavía ai se hubiese tomado el trabajo de ensayarla oou mayor es.
&AOET1N HP.JL.UUOaO.
Mái'ter.—San Antouino arzobispo do Fioronem Cc rifajor
También so menoroinm los 8 mtus Qorjiaun, Upimaeo, Üa-lepoiro presbítero, Palíatelo ró mal; su erposa é hijos y uuar.u ta y dos compañeros, Cuarto Q ñuto, Dmcoride«, tirmplielo su atpor. i Félix y Bitaít su e»,i .»o, Attio, Fd rdalfo, Crrinr y otros »esr-nta y echo todos m irtiros, Job profet , Cata do y Nicolás A1 b-rgato obispos, Cougrll abad confesores y laloveuciou de loa Santos mártires Naz.rio y Celso.
| FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—Eu la T. O. de San Agustiu la dol Sa i-ratnouto de 7 á 8, eu la Catedral la de tercia á las 8j: en la T O. de S»u Francisao 1* de S m Nicolás de Brtri, en San Fe r i po o .'-an Francisco de Asis á las 7.
F.ores de mayo.—Por la tardo en San Francisco' San Fe lipe, Edén, la M»ro»d todas con sermón: y en Gt ranabaoa s 1« hora de costa rubro.
Corte do María.—Dia 11 de Mayo.—Corresponde visitará Nuestra Señora do la Luz en San Felipe.’—En Ouauobacoa ta Pnrrsrma ou Santo Domingo. _________________
HABANA 10 DE MAYO.
flV:
I

VAFOaBH OOSTCHOS
I.InKia .lar vapores u-p.tñolci le I» ni,ilk alfil -a til .
ISLA DE PINiiti.
Vnpin •• IVnevo «tu!>»■■«>.>'
Capitán Béstar-
Saldrá de bataható para Nueva Cerón* tojos los joévsj dospuesdo la llegada ..el tren general do pá.aaioros |del camina de bierru.
Retorno.
Saldrá de Nuevo Cevo.ua para Batabanó directa meato todo« los domingos al medio dia.
Lo despachan ios Srcs. Costa y ooinp,
V’;i|>or Veloz: Cuy ero
Sale do LHr lena» para ' 'alburien lo i 11 niugoa lespuea la llegada dei tren de la il »o ma, li uu e»,;.tl > en la Teja, Uro a-sa, Sierra Morona, Lar Poaary Sagua, llagando al puntadle su destino en la lar lo' leí limos, do fon lo salo do regreso loia miércoles por ia mañana, hace lar escalar Indicada» y entra en Üárt dona» lo» viórna» aute» de la »alida del tren para la IIaban*.
»■leer ’• jai Un (IismIH t(«i.
Caprt.n D. Couetauiiiio Llena.
Vnpni' cspitñal mueve Al ai mui uro»
Esto vapor salo de la liaban* par* .Saga« y Cai harieu |0y jueves á las. ti do la mañana, llega a Caibarien los viernes por ¡a tarde, »ale do regreso el domingo despnesglo la llegada da tren, Iraca escala eu Sagna y entra eu la Habana lo» lúue» por la mañana.
Admite carga para dichos punto» lo» miércoles y postraros hasta laborado su salida.—Se despacha calle del iísrati||u 7.—Mamerto Pulido
Orden lo la Plaza del 9 de Mayo de IS70.
Retreta eu la plaza de Armas, l.8* Batallón de Voluntarios.
Servicio pura mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante de Artilleift pié, D. Tomás Gonzalos Anlen.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Moliuos 2.° Batallón de Yoluutario». -
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsaies de Voluntarios*
Visita de Hospital y provisiones, Gapitan, D. Antonio Cabaleiro, de Cazadores de la Reina.
Médico para las mismas, D. Joaquín Lindó, de artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga■
*ítc.u¡látiro, ,11 timrtfi.,.—í'rnue-' diHtrito.—Dora Lorei s#
Bpblut, Amargara 76.—D, Lilia L»-Roy, Prado 70.
Avi- j-iisirii». — I». Laaaro Chave«, Sul 67.—D. Antonio Utrera, Tanionte Rey 77.
Torear distrito.—Liedos. D Pedro Ras, Salad T7.—D. Juan Francisco Prieto, Campanario 116.
Cuarto distrilo.—D. Cleto Diaz Acevedo, Corrales 50,—L-Lui Granados, Revillagigodo 77.
UvOs {mino,Ustrini.—No naJieii.iojnlimero suScieM-Jde faculte con ipnoualternar,'prestaraservicio olpriinero que so pro-8 rote.
Mirti ÜoOJMiOâ.
4 V * ** s» h.
OKAO'UACBDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DEL TENIENTE REYNUM, 34.
HBItOti K IMPRKtiOti.
íjflanüaí dal HacanJaJj
ótí^Ua lH8 ÚltliU.tti lllalpG3lOÍGUti8 «HBf™ ORs: hiUlaao de vauta á sais realas, «¿ta b Imprenta.
FUSIL KKM1NGTON,
Reglamento para el uso y manejo de esta arma, aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General.
Obra de texto para la instrucción teórica del ejército.
Be baila de venta aúUU mi», de escudo, ó sean dos reales aerees, eu iaj Imprenta v Ltbreria Militar, Muralla 40, La Intrépida Teniente-Rey ¿9 y la de la Viuda.de Barcina y comp.. Reina 6,
VAPORES DE TRAVESIA.
* «'HUIS» in¡ X A £’«».* íiN LUI'* \4- ».te.-
•	*••«». i»il i,A9 Amrrin.t «a
V s<:m<> Hi-ucv.mi.i
Capil.n. l.iovet
V ti |i oí l*cl il y o.
IM
VIA.flí \ HANTllUMAS por EL NOIM'KI».* SANTO DOMINGO.
ORDEN J)E VIAJE.
18.—Saldrá do la Habana á la» IV y llevarí »tauevítas sí -20.—	,,	de Niiovita» y llegará A Gibara el SI.
21.—	„	de Gibara y llegará i> Baracoa ei 21.
21.—	,,	le Baracoa y llegara á (juba o, 22.
•2d.—	„	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 2ú.
2é.—	„	de Puerto-Plata y llegara Á Mayagiltia el di	■
26.—	„	do MayagüeZ y llegará á Aguadillaol 2b.
26,	—	„	de Aguadilla y llegara a Puerto-Rico el 27.
27.	—	„	de Puerto-Pie» y llegara á Ran Tliunow el 22.
RETORNO.
•2.—Raid ¿ d» San Tilomas y llegará á Puerto Rice , .1,
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 1,
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á M*/agui * .1 i.
5.	—	.,	de	MayagñiZ y llegará a Puerto- .-|at, «| <j,
6.	--	„	le	Puerto Plata y llegara á Cuba oi	y.'
!).—	.,	io	Cuba y llegara A llameo* el h.
i).—	l(	de Baracoa y. llegara á Gibara o LO;
10.	—	„ de Gibara y llega á Nuevitaa ei IT
11.	—	Je	Nuevitn» y llegara a la Itahami -i l'l t. ,n„|i
La carga	se	rocín.i do» -lia. aute» dei do ».lid».
Consto naliirios.
Nduvuio, Sro».Mauue, Marquen y 0?—Gibar, , Sre». Louffo, na Roaal y cp.— Baracoa. Bree. Alo lio» yL)iibi.--f riba, tifies tferinauo».— Puerto Plata, íre». Uiuebra lierman ..Viay tires. Gutierre y Bluine.—Aguadilla, tires, <Vyi ,^| JuJis yüf » Puerto-Rico,.tiié» Caracoli» Inerte.y Cí-jy'jai, í'o-..o.» «rsj. I,«n>A u‘.
3QOIBDADBvS ANONITAAS.
Comp? del Ferro-em-ril de Sagú t la O minie,
Se convoca á los Sres. accionistas para la Jauta gonaral or. dinaua que debo celeb »rae el ai* 23 Jel corriente me» de U ,d á las doce de la miñara, eu la morada del tir, Presídeme, calis ' de la Lamparilla numero 22, para leer el ¡uforat ) de la Ooaiisi, I Je cumias, acordar el dividendo de las utilidades liquidar f elegir <ios suplentes para la Junta Directiva.
Habaua 4 do Mayo do 187id.—Et Rocrutario, 15 mguo De,« monte.
Compañía do camlnot «le hierro de la U. alt, ima.
-i
El tir. D. Juño Canillo h» manifestado habérsele eitrevlás do uua de la» doce acciones que dice le pertuncen »»gnu el lloro de iusoripcienes de e»t» Compañía, y lia pedido un dup ¡cado le dich» ucetou. LaJuufa Directiva »n cumplunieuto de lo »cordado p»ra tale» caro» per ia general *doaeeiou st.s ce obrada ll 20 de Februro del présente año, ba dispuesto que se anuuoisper qnince diar la solioRqd dat tir. Carrillo, adviniéndose que si du-raute «So térruino nadie ee presentero A opouuise, so acceisia * ié emisión dei duplicado pedido.
Sabana tí de Mayo de 1870.—Pedro G. Llórente Sesrit»'*»'
El Sr. D. Julio Carrillo ha manifestado qu»(al solicitar d* plicadus de los titulo» do accione» pertenecían ea a I» tira.D. Francisca H rumie» Aloy, seguu se publicó -u la G eet» ]' Diario de la Marina do e t ciudad, pode rió una eq avocación, pues el uümeio de acciones asciende A setenta y ornee y uo A setenta come entonces dijo. Lt Juut* Directiva haauordalo que se anuncie por quinre dio» i* mauifa»taciou del Si . Corrihd, a Ivirtiéndo .a que Si durante ose término na lie se prese note t. opone se, ae accederá a la emisión de lo» duplicado» pedi lón
Habana y Mayo tí do 1879 —Pedro G. LlOreute, Sectetiriile
E 8r, D. Joaquín Guerl y R.nie ha manifestólo liebérael« extraviado el u tul,; de la acción número 2511 de esta U niip»ñ l que dice le I ó t aSpasala por et tir. D Górmalo AllonaO en 4 j Jubo de 1868, y ha pedido se le expida un dupl cado de »qu„(. La Juma Directiva, en cumplimiento de lo acor lado p*r* ulil-caso» por la goueiai de ajciomet»» celebrada el 20 Ja Perdió-dttl prasentu nño, ña dispuesto qu« «u anuncie dura'ito q »Li ie días la auJi^itud dei Bi. GueU; 4<Ívirtión loso que si duriut en»-termino nadie «o presentare u opuuers . »e acceder« A qR uP* o.itk se pretende.
HuUttii* 25 de Abril Je J870. — «butiro L ireat*, S,*ojfet«»••• rio.
^CoiopuñJa de Candín» de hierro de lu Habaua.
El tíXcDij. ó lina. tic. Gobfrnidtr polític» da Jdi iui*d, se ü» .servido uiauif st^r q t i ». pc*otÍc«rse Ift HlifiT^ * cist do oinb*r^o do los bienes do D. M:g tul do A.l>iam «f no* r * btga de yieuto urrastió el tí tu o do la acción corro« ,»ondioOtdf * esm Sr., señalada cuu el número 1805, sta que hubiese silo \>y sible eiicontrarl* tío I«* casas circunvocinas* y ñ* pe Jido S tí-ú que Oeulaián lose uu o »iq ie! titulo, s » prove « üe un dupd^dO al OuitSejo administratino ue bienes ecnbaí^A'lo«. (JOn o i^jjlu * lo acordado para tales casos porlt* Junta geoerul d« se anuncia durante qu mee oías ¿a refund* solicituJ, aüvirtiofl d »so quo ai durante oso término ua lie se presentare o opunoM’» se hnrá lo que cu ella se pretendí*,
Habana y M«r*o de 24 1879.—Pedio G. Límente, S »ereU« i o.

GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
DE
D. Juau Prut«,
Función extraordinaria para el mártes 10 de M»yi> d® 1870.
A b neficio del Cuerpo de Coro».
Se pondrá eu escena la *ar-,u«l» en i uatro artos,
LOS MADGYAKE3.
—i——
imprenta üel «oKiaaNu.
