WWW—
fayttndanoi*ytnsral dt Vu*lta Abijo.—Don Alejandro Mueisnts* y .Castro, Cufaoiidante graduado, Capi-tau delofaaUría y Fiseai de la plaza. 4e Pii ar Rio et«.
Habiéndose ausentado del partido de San Juan y Hartioézi el negro libre Serafin Pita, cuyas generales se ignoran, y á quien estoy procesando por homicidio do D, Remen Torrea y D. Jaime Cuní acaecido en la no» ebe del dia 27 del mes de Noviembre próximo pasado yenlá'eaia tienda del citado Torres, ubicada en 4 punta ¿e Lagunillas y partidor del mencionado Sau juant usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanza» del Ejército para estos casos, llamo, crío y •mplsao por esto primer edicto y pregón á dicho Se-rtfiü Pita, sel riéndole la cárcflLpúhlic* de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del término de tyeijiU dias á contar, desde este Lefia á da,r sus descargo?,'y de no covnparecer en el referido plazo, se itguirá 1» cau«a y se sentenciará en rebeldía por el con-»íjo d* guerra ordinario. T para que el presente llega« á público conocimiento eé inserta por el'término ««Balido en ía Gaceta oficial de la Habana.—P¡. ar, 'del Rio 2o dé Diciembre de 1869.—líuciantos.—Por su mandato, Bémtde Español.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Vacante la plata do Taeuuador titular de este Distiito municipal, dotada eou «1 sueldo anual de 600 escudos por dimisión que de ella ha becho el Lio. D. Vicente Ibafiez qus la servía, de érden del Sr. Alcalde Presidente en cu*pl¡mientu de lo dispuesto por el Gobierno Superior ■t «enredan aspirantes á la referida plaza, para que en «1 tintino de un mes contado desde esta fecha pie¿eu>-ten su» solicitudes per conducto de esta oficina «compasadas d*los documento* justificativos (fis SUi méritos yserrUios, para darles el curso qua pori63pott.de opor-
tsámente.—Madruga 1S de Die embre de 1S69.—An-tit tsñtume.
dpuntamienle dé Celon.—Seorataría.—Aprobado por el Exetuo. Sr. Gobernador Superior político el pliego da rendiciones para sacar á remata el servicio de alumbrado público de esta villa que lo constituyen en la actualidad descientos e tinto y seis/areles, se convocan licitadores al expresad# »ttrvioio que ha de empezar á «jereer deede et mes de Febrero del préximo añe, á Junio del alo 1ST1, y cuyo tipo del remate por eada luz toa: dos escudos quinientas milésimos.
T habiendo acordad? la Ooipor,,«ioa que dielio remate se verifique & les 16 dias de su primer .auuuoio, pueden presentar les que deseen hacer proposiciones, ias suyas respectivas al Sr. President* siempre qua en ella se sujeten á la* prescripciones del pliego, pues da áster aii, ssráu desestimadas!—-Colon 21 de Diciembre de 1169.—Jesé Marta Vuetla.
[Ilflieg* c!» ««adicione» ■ a publicó iiliOeo ta d»l 21 y
N d«l eorrimite.]
Ilustre Ayuntamiento de Quaruckatea.—El Excs-láatfsimo Sr. Gobernador Superior político se ha digna« de eou vista del acta de elecciones celebradas por este Ajsntemisptp, elegir Regidores del mismo durante el préximo cuatrienio á D. Francisco Goyri, D. Antouio Oaroia de Villslta, D. Juan Fernandez Arenas, D. Juan Nicolau, D. Manuel do laRionda, D. Antonio de los Rayes Gavilán y D. Braulio de Vivanco y Orú?, nombrando para el cargo de Alcalde municipal en el primer bienio, á D. Antonio .García Villalta, pira primer teniente de Alsalde áD. Francisco Goyri, y para segunde á D. Braulio de Tivaaoo y Orúe. L> que de Crdm del Sr. Teuiente Gtobsriiader Presidente su publica para general eonocimisate. Gnanabacoa 27 de Disiembre de 1169.—-El Seoraiario, Ldo. José de Jesús Estime Bsltran.
Ayuntamieníe de Oolen.—Searetaría.—Hallándose ratant» la direscisii de la escuda municipal d« ver« qsi dsl puebls de Palmillas y acordado por este Ayuntamiento su provision cu propiedad ss convooan piotauo-r«i aspirantes á la misma que está dotada con el haber snual d* »60 escudo», 144 para enseres y material y esta per cuenta del Ayunlamieuto.
Les Sr«». que por ella opten, deberán presentar sus solicitudes neempaiadas de sus títulos originales y ’demás documentos que lo autoricen al concurso en ti término de veinte días ceirtados desde esta tacha, én el' que se otargará por la Junta de Instrucción en favor del que fuere mas acreedor.—Celen 11 de Diciembre le 1869.—José María Baceta.
Comandan«!» Militar d» S»a Ant>ui».—D. Luciano Gurda d-q tarad* y G »niales, Capit m graduado Toniect» del 2. ° B«til!*n del Bogi., ientr Infantarla d» E<p*ña nám. 5y F,»««l nontbr»di) por «I Sr. Om»a'nl»iit'í Mi! tir d» e.-ta villa, «n I» «anua que «n pii-ue sobra encueijtfo habida e; di» cuita» dol «orrlent« «r tré la »Otaíldnd loca da Vi-rada !(u«ra y ocho Gu»rdi«s júralo», con una partila deban-«•!«rus.
Eli t «nd« d«po«'tidoj en el cerisi do Concejo da erti villa una y»gaa color retinta de seis y media «na tas, cabos al pelo y sin hierre; un caballo color retiti, de cois y inolia mai Vis de alead» i do» pati« Hinta?, armiñado do lúa cor manoi, luterò chico y ettaro, ctro color rit nto acalt no, da seis y media cuaitisde alzada, «alzado » o tros pa tu, lueerò «irride, eola entresacada y casba io; ctco moro azul, Je» aeia y media cuait v» de alzada, locero corrido, calz.da do las euatro patas, y entaro; otro «olor dorado rosillo, una pinta banca chea en el lado iequiordo del coatiliar y caitra* 4*, otro «olor Serado, de aeie y media cuartas lai gas, callado do la pati Lquierda y mano derecha, luocro largo y una mancha blanca cu el ludo deroclio del pesen*».» ; clro oolor dorado, «abe» negror, Visado y-sasttnd») ot o celar bayo, do soia y me lia cuart ia de o1?« in, cabos negro.«, e >
1« mano doroiha l»it mada y «a» trade; 11 o «olor «lazan torta-(lr, do «¡et»» eruiti« de alzada, callado da la pata izquierda y ia.uo deuehaj c* o color dorad», «irbos n»gros, una s< brecañ» quémala ou la mano der-ch»i y un golpe «ti la izquierda encima del nudillo y tas trado; otre color d rado, da si» ti cu.iUi de altada, «abes uogros, Imeor» estrecho coir do, «al alo di la laza» y pata izquierda y «nkiro, tudos »in litarri»; y cinto ai-bar a» tu mal u»o so pub’.ioa por el prei«:i o oli» t » p >r » que i e «aeS» A noiioia c’e las porannac que »e c sin am » «techo á »1 es puelan o» trrir por malte de retínela y adneeado he prue os q e re el ten «er de ■ i peiteuene a, al Sr. Comanda» te Militar <ae,te punto e I •> te mine ¿8 treinta din que se «uipo-. nrno » «out.r .te« té e priuer diace la pubie.eon ce » s e anuo» Oír) en la íu>siigen«í« d« que pulido e término que se bit au-irme »le, i>o »«adran de eoho á le am» e on alguna y se pro. nifi por est» mm «torio t««.i' á lo que haya lugar.
gin Ant xiiode ics Baños 17 de ldie¡em>te de de 18G9— üctúno Oareia Que vedo.
—Cosignas 19 de Diciembre de 1869.—Manuel »ez,
«. Valdéi Go»
óapittrla ¿el paitide ¿el W» jiy.—Kab éudrso'e ext avia-de é dan Joed Uaieeló, na t irai'y veC no de erle, sotere, 'labrador y de 35 añte be edad, !n eiduia de ve andad q< e eetno •a eia de f.milia ebtuv» e»i »»ti ohe na a» nume o 39íi. e i 14 é» Mateo bel. eñe próximo píta le, ha dispUest» el >-.r. Te lie»»-, le fiiteraador de eetaj iris lie« uu « i s i euperior dee:« o lecha 99 bel actual mis y año, se p(ov«s be t a ai inte «sido y que te anune e pop ee » me lip 1» invalidi e ou de la extra viada, que. dando en su emseeue ea «quel« portai» si j ti h las reías •tñslad,» par la ley.—Calabazar 87 ¿o Dio.eiuut» de ltóf,— J<»t 8. Barrera.
Juriadiaelan de Jarueo eeladuifa de poliei».—Hshidnderel» 'Xtraviadw i D. Santiage Mende?, la cóiulado veciud d quo lo fui «xpedidaen ette Coiaduria »n el mas de A brìi dei ano i réxi' aro naiade al fé io 641, y d spueate por el Sr. Toniamo Gobor» nador de asta Jurisdieaian, s» lo axpida un diiplieude cireulando li inrtlidaoion do la «xtraviada por tres nfimerts oonsecutivos do la Gaoata ofioial dolallabaua, so puhlicà para generai touo-ein» «nto.—Jarueo y Neyiombr» 33 de 1869.—Juan B. Aliar.
Ral ionio sufrid» iXItravl» tí D. M.'ix nn Ortega y ])ia», «stur.ai de Jarueo He 49 abes, casad» y labrador, la »ódula de-».«miad que le fui aijedid» en »1 rao i de Enero último por esta eilidSría, al numere 119| y diepuoito por el Sr.TenienteGo-áarnaier do esta Juriaeioiiion, se le proven, al in’.ere.-ado de uu *®"'i«a4a y si circule la avalidaeion de lo extrauiuda nnr tres *úm«ros u» la Gaceta .eliial de la Habana.—Jtrnco y Oztnbie **d»l:i9.—Pr O, D. C.—lili Cnhp, S.utiago González.
T.uancia da Gobierno de Gnanaiiiy.—Hub 6 ido.» b extraviad» al aiidtioe José Fm-ayan, iratur»! do Cantón en Clnn >, e 91,«ño« de «Jad, astado «nitor«, y da < lisia labrador, la o. rio de dsmioili» qu» ,a 15 d« Sotiombia de 1864, y regishadu al ulinn-r* 67,.obtuvo da oata Tetunoia di Uobiarno, ho dispueMe Henr« loa rtquiaitoi qu» previene la cireular de 33 de Febrero do 1S6G, '• pr vta al inttrasadp dal axpueite doeuuieinc».,y que se atiun-eiial público pof iros número» 3e la Guteta cfii a1, bi.eAndese iMpmsxblo al qu» indebidamente la tuviese en su peder y no 1 •iitrog««» inra rtiatamente Al» autoridad mu inmmliata para sú iautiú«»iei(ii —Guanajoy Dleiombro IT de-1969.—Gmra’ez.
Capitanía del partido d» Cosignas.—Extraviad« 1 tòltila á» cibai».da ferai ia deD, Andréa F«ite y M-ujijez,. qiittqgi-t'01» «1 nurtS»i< '143 léind expedida Wér est i ¡Jópen ¡qneiaanjíá do Enïreûdt'inno, ha‘ dispuesto »1 Sr. Teniente Gebornajcr de ia Juriidietion ■« baga sabor por tres námaros «touseentiyos do la Sama oficial, lanalidad de la anttrior y que se '.a prevea do un dopi!«*!» »1 interesado, J para su publication expide la presente.
Cepitaní» de partid» d< T pasto,—Ht.b'éndose extraviado A D. Franeisco Saurí, natuial y veeino de «sbs pattído, caaade, de 29 »ñus, «olor rubí», o';»s azalea, barba poea, la cédula de vecindad que principios del prosemUi eñe «ele expid 6, y dispuesto por el iír TenlenVi Gobernador do la Jnrindiceiqn so lo provea de el a por < «piteado, so publisa e»i la Gaceta oficial según erti dispáeets.—Tupasta y Dieiombre 18 de 1869.—Miguol de Gar-iteleañ.«. —	» ..»>	i,..,..i.i,	.
Tenencia do Gubierno de Guiñe«,—Habitndo sufi ido ce» travio la cédula de veeindad que por ei Comisario d» polioía eo lo expidió rajiít ada al número 1334, á D. Damian Gollait», na turai de Lngroñ », soltero, labrador, y de tS años do edad, so auuqcia per la Gac ta oficial para que quede invclidade oí do» Cuno'uto e traviado.—Guiuos 13 do Diciembre de 1869—Madan.
j Se adjudicará ea alquiler al que en pliego cerrado mejár proposición hiciere, la casa calle de la Concepcion número 31, en Guanabacea.
Laa propoáioipnes pueden dirijirse á la Inspección de Vigilancia, calle de Jesus Nazareno, esquina á Ga» dunas, y no se admitirá ninguna en que no consten las stfi rs del demici io del proponente y fiador á satisface clon Je! depositario.—Gunnabacoa 95 de Diciembre de 1869.—El Depositarie, Francises Boda.
’{ i \	ó
V r!""; ÚiMrííá, ,i»t|iTAi‘i«4ijf.
ADTOS.
A cousecu».ut:a del iutastade da 1). Jeté Liinoz y Paz bu dispuostn el Sr. alcalde moj or de B-l»u por áat» mí tomo cargado do la Bicrib»nía de D. .»uta Uaguoyra se pobtiqae por veinte námoros d i la Ga»«ia ofioisl la piopoaioion qu» ia b»ou de asegurar en tinté urbana y el aria per elonto anual las sumas c»iire«p.'ndit»tes é los minore» harodtros.au esta fe mu. por aluna dios,
as q untemos dios,y. ocho petes Vent» ÿ olpOe. c«utay»a«ip,iditos eirla actualidad y fes' mu cúhan'tá' ÿ déif*p«9os 1 duéVonta «lu-tavos que lo estarán en^sIT di» ^ri.l ^ f dabiayq pr^xq» • .venidero ’	'	' "	' ' '	** '
s que lo estarán en 37 da nitrii y V de bía;
_ .. deposita.]#« én la C ja ’de’ Aberro« por cumplirse «u «tu le eh » «us ié;isas feSpèqtiVas fi fin da qq< et qÿ» quiera atejéraflVs oeuira.en os e tèrmi e à hacer siis éfeftas'. 'X en curn'plitiiio.iie de lo d¡«pu“»ie y p ira su publieieion líbre la proàènt i Hsliuiïa Biciembre IJÚda ÍSS9.—Jiiqh Franeís«,« Redii^«»?.
A e«
■ i . a . 889JIC1TÁB
l’or este nii segunjo edicto y pregón! uit i, l|amt> y emplazo i D. José Máfíalltrnaudet, ÿ sus tljos 'D. llpifiili», D.* Juana y ]).? Emilia llferifandea,' para qúi tu térmlnod* nueve dias sé preientcn en este Jurga 1 í'é dcasa'rgarsa da la culpa qua íes rasu t en laeahJa quq sé elgúo per incesto ypfrlufio segures de que siilo liteferíí;, se. Te* oirá y administrará justiéiá; de n > se lo» denlíifar i tobeldf s y eoiifmnáee« ¡6«ur«0 tn las penas dé la ley y bsstnnie los i «trajo» del Tribunal, pira lai nolilitaaienca y demas diligencias d> la causa.—Jsfao.i Dibietnbre Vliufe j nuave o mil oeúhaientó« sossnta'y nu»T»!—Cabo.—Por'»u mqi> dadc^J «é R-^Ceniamo.	K 04
En iu p «za formada para au i plirS* al la le.de jsmate diala« do *ii loa aui«« premnvidoa por •' isa 'r Brigadier D. AgUstin Ji-menoz Bueno aontradoña Adelaida Putei de Uolá au «ubi • «¡« cutiré d xcualra n.il ocl,«cientos escude , ha» dispuento rl.si bar alcalde mayor dol distrito da filuadalupa qu» por al término do treinta dias hábiles soauboatanb « bieurs embarga’os para el ya» eo reclamado, coasistantes ou la i asa «itiia la en el barrio d 1 Carro, .alie de San üiietobal «iquiua a a d* l’eroz, i.dinero (lies y ooh , compuesta de vaint tros metros «atonta y c» ir« centímetros da f mt», sesenta y eiats metro* ntveiil.a y .oim.« o«Dt centímetros da funde, y veiiit. y tros uuitros cuarenta deuti-metioe de frente do fmide, tasada eu dicE y ocho mil cincuenta «scñlss xet»«i»<it»s ochan ti milésimas, A fin de qu» el que qaier ra hacer proiioBÍeionei «curra A verificarlo per ente el infraacrit« Habana Diciembre veinte y tras ds 1869.—Utsulo Dobal,
¡> R 39
A conseeuaneia da U tastament tria de D, * Muta da <oé Nicyes Miftinss, ha dispueito el Sr. a eald* mayor desata vi l, y su arisdmii in, por auto mi, di sequen nnevam nté & púb iea •• abasta las negral Jacinta criolla, tasada en a l duseiont» a a.«
ñud-s, Juana id m *ú: e-bóeleirre» y U mulatie» Ooferiná en tresciente", seña ándese la audiencia del dia aeiio de Euere préxi-i! o venideio, para ol acto, ai que seeeiebrará, robaj ndOse an qu «» o por c onto del praeio del avalúo, cen urreg'a al piieg» de uUdioieneS que se lía la de manifiesto ou mi eseiibaníay según provienen les artí«n o s trosaiento noventa y euatro y tresaiai tes noventa y sais de ¡a ley de Bnjaiciamientos eivüJíY para que tsu -ga efecto la conroeatmia libio la fresóme»—Guineo Dieiombre v» inte de mil eelieciontol aesmta y nueve.—Pedro Plutarco Remó'	H04
Faraute del señar íleald» mayor del dlsttil» de Belen y jue» do Hacieuda, se ha señalado el di» diaz y siete de Eusr») próximo entrante á la una dala tardo en el Juzgada calle de ¡a Salud numera 60 para < 1 remato dsl ecn«o do láa pesos quo á favor dol convento do San Fraueisro reeeneeo la cara «alio do Acosta númer 9, el da ciento fesrnta y un pese! que por iguil molivo rocecean la do la calle del Trtfp'nta Roy núra*ro 31 eo.no latnbion et remate de la estancia San EpifuB’O fitua 'a en Pepe ATlitonio compuesta de dos caballerías da tierra, tasadus on dio y oche mil seteoiontos cuatro escudos seiseiontes austro milésimo». Lo que Ee anuneia al público para el quo quiora liaeor proposi-cioues ocurra n la Bicrikauín A instruirse.—Habana y Diaiemhro 14 dn 1869—For o jupao.ton do! Escribano de Haciendo, Antonio Aimenge .	R • SI
a*¡% V
. ü-
Iti
ochoc «utos veinte escudos «atenta y cuatro céntimos D. Gabriel Foreaio ofreeo por «1 ingenio Porvenir ubitado enl» ¡urisiicclou de Colon, partido de Palmillas como cincuenta leguas do estn capital, 8e uoventa y dos caballerfis y quinientos diez y nuave cordeles do tierra, con bus fabrieas, negro», cercas, anímale» y d. más anexidades, tasado eu i.u millón doscientos tremía mil d-neiontos crncuenta y ocho escud» s, doscientas cincuenta tunó- j sitnbs, ó sean (¡oiscientOs qiitiico mil c anto veinte y uu» y ■ poso», veinticinco centavos, i s les ‘tercios dil avalúo y mil poso, ma ,spara cubrir por ooinpte n los ti ilniros »io su tior»iiouo dau Pedro Eusiaquio., tiacióndoso.cargo de «'.tlefaeer »sí los alvaqcea respectivos de »ps c.;)y»r»»»i»*ro« uis imposiciones y ctóditos pasi vos que han sido bajas du¡cuerpo do b»ou»3xs, usi como todos los iegudog.quo se lian educid i dei qniuto. outraudo desda luego en pdBémoh do dic.iio iugpnio. asi como sus herinauos »djudi o torios ea la de susie»pect va» uspocití-t; vi mismo don Gabriel le paga á isu hermano djpu Pedro su u c.nce a.-cyn lento á lioveu-ta y seis mil quinientos sesenta y Ocho pa-os cincuenta y cinco y tres cuartos eeiitovttb¿ri plazos anuales <la A diez mi» pesos sin interés con hipoteca del mismo ingenio ‘Porvenir, »atisfacién« dolé el primero eu primero do .Mayo .do mil, ochocientos s ».tonta y uno:,también satisface o! mismo'dou Gabriel ú su otro hermano menor don Manuel Lerenzo cincuenta y soi3 mil novecientos noventa y dos pesos setenta y rtúev» y tres cuartos centavos en ¡guales plazos de dlez'lnil posos cada uno quo com oqpin eu primero de Marzo da mil ovhadientos setenta y uno con el interés del ocho porciento suu».l pagador»» por mensualidades do dicho alcáncese otorgará escritura do hipoteca crin prelaciou A todo otro acroddor hipotecátió y to los 16s domas privile-ios y solemnidades de los de su cías».»: ol propio aiju'liüstirio dou Gabriel abonará A su hermana doña Emilia dos mil ciento ciucueutr y nueve pesos quo áLanzu on sy cueuta partiouiar. El que quiera liucer pr posiúi.onés mejoran3b oit.&s, ocurra A la escribanía á verificarlo dentro del término de treinta días. Habana y ci¡c;em-íbre nueve do mil ochocieutos sesonta y mío ve.—L. Agustín Va-erio.	O 1-
Et Sr. D. Pub.o Gúüa! alcalde irayor dol distiito de Jesús María se ha servido disponer que portier números de la Gaceta uticial se convoque al asiático Boiano Bolilla de treinta y sois unos de eda.d ¡oiualvio y, vecino que fuó de la calle déla Habana número ciento setenta y ochó p» ra que compurezca en el j regido á prestar daciaractou en rausa criminal. Habai a Ireintay uuo do Diciembre de 18G9.—Por Padiüu, Br. Birnardo del Junco.	C O 6
A consecuencia de exhorto de Juzgado do CAidmas. librado eu los piules formados por fnllecirnietto do D. l’edro kPay |y Silva, natuial de la Isla dé la Palma en Canaria»; de oso vecindario, soltero, labrador é bijb de don Agustih y doña María Silva y de veinte y tríes años de eda , ha dispuesto ol señor alcalde ímtT yor del distrito del Cono que por nuévo nótnoros eoucecutivqs do la Oqdeta ofibial ie pubiiquo que por aut i de veinte dol corriente y previos los requisitos legal s ha dealarajo aquel juzgado intestado dicho fa'léeimiahtó y por heroderos de aquel a los quo cen arreglo A derecho deban » cederle, y que estos so cinvoquen paraqqo dputro de quinto diaso preetmtan a deducirlo, trayendo los documentosji^«t¡ficotiTOs-de sa acción y personalidad, uper-l cibidos on su defeóte d« doclarA so vacante la horoncia á au por-' juicio. Habana 29 de Noviembre de 1869.— Gabriel do .Salinas.
G O 5
: V A En la testamentaría do D. Joié Ertevez y Nufiez, li a dÍE-puestq el.seño/' »Icaide ntuyui' dtd distrito de la Catedral á petición de los herederos de iirjuel se convo ¡uo lie t idóros quo quieran hacer preposiciouei A los efecto i y enseres do una botica situada «lt la calle de Han Igáicié esquiua la da la Oorapia tusad s in nueve mil ochocientos doce escudos cchocieutas milésimas. Habana veint i de Dieiombre de rail ochocientos sescu a y nueve.—Francisco de Castro.	C O 4
A tcnsecuciici do oxliorto del señor'Juez oaarto dehcircuito dOiBo^otá fíá dispuasio por ante mi ol stfiTor alcalde mayor dal dtstntq de Guadaluoo «» ccnvoqAa por trea nútnaris Onsecutl-vos de.la Gaceta oficial á don Nicolás Tauco pura quo comparezca en esto j uKgsda dentro do quinto día después del ultimo »nuncio.' Y 0n cumplimiéuto do'lo'di pueito por su Sría. l»bW> la prebent»«. Habáoa Veinte y n'tavo do DiSiétñbre do mil oCho-eientos sesenta y nuaye.—Joaquín Abmza.	t! O 4
A consecra nuL.de exhorto db ado por ol aunor »Laido mayor de Btjuqal h» dispjiesto por mío mí el que lo ei del distrito de Onalaiiipe, sa c» nroque per tres húmeros consecutivos da la Gaceta1 oficial' A d iña Cármcn Sotol >ngó para quo comparezca < n estolqzgtnio dentro do quinto día después dei ultimo in tncio a maujtestar si quiere ó nó mgetrarsu por to en L causa que se sigue an el juzgado oxhoituit por incendio de varia» casas de guabo en terrenas desu porteueucia. Y en cumplimiento de lo dispuesto H*s i Stís. libro la presoi ts, II ib un treinta da D.-ciembredarnil ochgcirntos sesenta y n ieve.—Jo. quin Abenss, r. ■ ■	C O 4
El 8r. alcalde mayor do Jesús María á exhprto del Sr. al-a’cslde mayor do Holgum, lia dbn.uests que por tres núir crds de la Gacela oficial e» convoqué'a4'D. .loso Gravo de Peralta y A su esposa D. *'» Rutaéla de Ziyiiág para que tu término ü» trointa.dias comparezcan en aquel Juzgado, a oontininr L qu -relia que tienen eitab'ocjjq contra el aX-Tonionto Gobernador D. Juan uuéíU y »Sqstio por injuria calumnióla y abuso do au.. tu-ndad, apercibidos ds que on iu rcholijia Se los dará por decaí-u Os a bu perjuicio dol derecho Uo q'uo s> creyeron asistidos. Y fi»mpli«n io lo mandado .libro la presente.—Hubinay D.ommbio veinte y :dos ds mil. ochpcion.tps s'eíqpti y uusvo.—Eugenio Pontón.	c 0'4
El Sr. alcalde mayor del d atrito de Balón en providencia de e»la locha por ante mí, ha dhpuo to se convoque par tres lláme, ras d»i la Gaceta oficial, á las porsoaas qui puoduu dar razón do como aconteció ol hurto de uinbro y prendas á D 9 Uo ario Pe-lez, vecina de ia c tile de Agmar iiúiniro come cu i sata, pura qu , «e presente er» este Juagado 6 mimfeiiirlp. Y para su inserción libro’!» pTcBoute.—Habana D cipmbro íeiuto y siete do mil (cboúcntos o cuta y nuoye. —CArlos Leúreiit,
' ; ,	co 4
A consecuencia dq exhorto fibráio por ol señor a cal lo mi-y»»r de Bejucal ha dispuesto per ante mí, el que le jos d f distrito de Bejucal, se convoque por tres números consecutivos do ia Gs-ceia oficial A dou Jusn Valladares para que couipaguaca en rote Juzgado dentro da quiñfcr dLdésptiei dél úíttftra 'imu'ncio áeva-cujtfuua cita que se lo hace en causa elimina1. Y eu cumplimiento de lo dispuesto por sji señoíía libro la presenta. Habana ¡(fiembrelX? do 1859—Atitinie Mendoza.	C O 2G
EiSr. D. Pab o Gú ¡al alcaide ni yor del di Into do Jesús Mari», re ha servido disponer que por tres n Tin iros do la Gaceta oficial se convoque á las pero Illa q io puedan dar razón de como tuviera lugar la herida inferida «I mireno Flore-A no Casado el día veinte y Ais dei porriento Un la calle .de 1 is Sitios cerca á la de la Loaltad para que «ompurázcad en el juzgado A declarar en cau^a criminal. Huraña veinte y nueve de DI iombre de mil cchocientos sesenta y nueve,—Mauuel Padilla de Aguiar.
ü O 3
i*
i*
rj
Márlcs Idc Eiieiodá UTO
El 3 d«l Actual á la hora de costumbre tuvo efecto la apertura de la Excma. Audiencia de está ciudad, Muchas veces liemos descrito este acto, siempro solemne, y que lo ha «ido este alio tanto como los Ruterie-r«í. Asi, nes limitaremos á manifestar que la inauguración délos trabajos del Tribunal ■e verificó con arreglo al ceremonial establecido para semejantes caso» asistiendo á ella cuantos contribuyen do una manera mas ó menos directa á la realización de aquellos.
Con sumo placer insertamos el luminoso discurso
En los amoa dél concurso necosario de don Rifsel de Jesús Kodrguez, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del ds» ri o N irto de. esta ciudid su haga sabor á los acieedsres da aquel por veinte números eonsoeutivos da esta periéiieo comparóse t lontro de cieño término en al Juzgad« A «Xibir les deenmentoL justificativos de 8Ui créditos.—Matanzas 9 da Diciembre do 1869 —Clemente do Mihoura.	C 19
Por auto proveído por ol Sr, don Julián Pola z d«l Psto »1. caldemsyor eu comisión del distrito da la Catedral por unte mí en la test» mental ia de don Pedro Foronda é intestado d»t doña Manuela L ifuente Sil consorts, está mandado so anuncien al j público las proposiciones que para adjudicarse los bienes quede-dados al fallecimiento fallecimiento do aquellos liasen Sus legítimos herederos, cayos proposiciones son las siguientes; deña Emelina jForcade de Qampbell se adjudica la casa calle do la Habana esquina á la del Empedrado uúnieto cincuanta y cinco, de alto y buje, la cual ocupa un área de terreno do treinta y piuco metros quince milímetros do frente, vointe motrosdie» mí-líinetros de fondo, y está tasad» en.sienta «sh< «U.y sois mil, oria. trocieiiiós cuarenta y tre; escudos treinta y cuatro céntimos ó »ea.n noventa y tro» mil doscientas veinte y. un. peses gsqenta y siete < entnvo’, doáIdem silaidas en f»G»lz»dti delT/4fVé números oclmcientos diez y-siote y ochociontoi diez y uuev«Vla primera tarada en «incnenta y un rail doscientos ses»nta y oebo os-oiidoa treinta y Ocho milésima-, compuesta ii» doeo metro* cincuenta milímetros do front », cuarenta metr03 de fondo y doce cincuenta idern al frente de «ste, y la segunda justiprieiada eu cuireuta y cuatro rail ochocientos sesenta y miqve escudos Veinte y siete eóntimos y Compuesta de quince metros treinta y cinco milímetros do frente, treinta y nueve mitre i sesenta milímetros doifondo y d»c6 motros de frente de este, tres «asa» números setenta y sois, uuo y cinco situadus on Puentes Grande», la i r¡-mora en la Caizida esquina a la calle de I» Sierra, compuesta do cuarenta y nu metros ochenta milímetros de frente, treinta metíaos al costado derecho, veinte y siete metros diez milímetros al costado ixguierdo ó sea fre.nto á 1» callo de la Sierra y treinta y un uniros sesenta milímetro» ai frente del fondo, tasada en ciu-caputa y tres mil setecientos {cincuenta y cinco «seudus treinta y dos contimo.-, la segunda en la propia eslíe de la Sierra, consta de'sieie metros de fronte, veinte y des motros y cuarenta milime-t os do fondo y ocho metros de frente de esie, justipreciada en eineo mil trescientos cincuenta y tres ese idos diez y nueve eén tiqios. y ia d.d número cinco de once metros enarenia milímetros deliróme, treinta y 0-ho metros treinta milímetro! de fondo y diez y seis metro» ochenta milímetros de frente de este, avalúa* di en veinte y si is mil ciei te setenta y seis e-eudes eiueuenta y tres céntimos, uu solar Sitúalo en Puentes Grandes calle de Pórtela esquina á la Caluda compuesta dn doscientos sesenta y pos metros do terreno plano e n mas ochenta milímetros tasado en mil quinientos setenta y seis (leudos ochenta «ént raos, cttosellar al fondo del referido eu el cual hay construida una oaj»a de tablas quo no correspondo á los bienes y si el terreno ta-sajáo seteeieutos ilMinta y nueve escudo», urna terrenos yerm n eñ ei mismo pueblo de Puentes Grandes huciendo fíente a la calí« d4 la Sierra ó dol Rio tasados en tres mil soteeieutos treiuta y tifes (sendos veinte cónlimo.-, otros terrenos yermos on el puobio dj Murmuro punto conocido por la Isabela compuestos úo des «oliare3 do mil ochenta varas ochSill» y echo céntimos cada uno y je st m marcados con los números cier.je nov n;a y uno y c cnto nqvinta y fr0í‘ dol p!ano genernl de dicha poblaeicn ltaciondo tanta A la calió do Dolores tasados en dos mil escudos por tod.i laíreferido tas dostereks d« los jusiipree os respectivos y diez Otilio mil trescientos cuarenta y sioto pesos treinta centavos parte proporcional do los veinte y e neo mil pesos quo ofrecen la repc-ticln doña Emoiiu» y su hermano cOu Manil d Lorenzo u mus de oíros do», tercios por las fincas urbana». Don Manuel Lorenzo
Fhrcodo toma ou sdjudieaciou truibieu po les d »a tercio» mas	-	.	,	.
sdis mií eoigciento.».cincueut* y. do» pesos ajLonum-ntinro»las étratlo de la Níicion en el solemne Ijkto ue Id apeo
cisau catle de Ñ -eptuno númerj ocho, Gousalkd) eteuto cinco. ‘	* ' ”	. m •»	’ ' T— --- r-i -
CÁlzada dol Cetro numoro» seis, veinte y lies y oeliocioutcs ir.in'.a y uno y la de las Puentes Grandts ea e do la hierra nú» iijcru tres la primera tas tía en trnnU y seis mil novceetito» véiirls y cUr!TI> »'scttT'V“ (h.Vwiitu y (Tualfo cííTtuñds, eóní jiúesta dedos luciros < vheu.ta jnil motros, da frente, diez muiros eij,« cijunta miiím tros ’do ’fóridd y dos metios ocheuta milímetros do ot Irunts déoste, i» según ta compuesta ji dos muiros cuarenta uBiímetré*'do*ftehte, uno dneu.éuta ídem de fondo y dos ouirenta dé trente' do este, tus tifo eu diox y «oís mil seiscientos so ,.edta y uu escudos sta»H)tá y cuatro céntimos, la delnúmdro quinientos .v»mtey fres, Calirtdt »1»! 'Qei o y» cita-la d* voin'u y cyratro uietios do fronte nuevo ¡doria vo.nto milímútfo» de fondo y veinte y cuataó jn-ltros ai tanto do y*tif¡J togada en treinta y »¡eto.mil , LiitqciaUbs cmténti y cuatro, escudos irpu.ta y oelrq céntimos Iq niSñioru tcliüciéutos'tfeiiíia y uno ,G*i.«»d». dot Ceno (le d’oqe n etr’oé treirtt« milímetros do ífMito» treiuta y nuaye marres ux-venta milímetros dotando diez y siete nieiros^uai ept»qnilimetro t, d i frénVe*‘d»L'sty.I(ístareciij^ii «n bsiqta y tres mil ciento ses uta y siet'éñsijufios cnicuénta y ‘un cóht'mos y la da'Puentas Gi spd^s, ujimero tres timban c ta.1»., es compuesta do siete metas diox" milímetro* Je ír®í^,l<íi«z'y «iotu metres cúnenla milímetros de fond» y ««ho motros al taut» de esto tas eda eu euatro mil
plirlas religiosamente, si queremos ser fislo» al juramento quo hemos prsstado, cuando no* h*n iuvéstido del fsrribla dereelio de juzgar ú lo* de« ma*.
No es extraño que al lado d? aquel discurgo pafezpa pálido puauto pueda hoy d«cir «obre tan importante materia. Áfprtunadameutp mi misión es mas modesta y procuraré cumplirla del mejor modo que ma lo permitan mis cscasas fucrzas, y «i al hacer la reseña de los trabajos del año que acaba de pasar y.al cumplir con io. dispuesto en la Keal órden de 30 de Marzo de 1846, puado emitir alguna idea práctica que sirva, á mejorar en algo la administración de Justicia en . este territorio, habrán,quedado 8atisí’e«hos mis deseos. Cumple ahora á mi deber conformo A lo quo prescriben varias Reales órdenes y Jas ordenanzas dula Audiencia, dar cuenta brevemente da los trabajos en que se ha ocapado este Tribunal Superior en el año que acdba de pasar.—»E! número de pleitos despachados deficitivamonte asciendo áSSI á los qua.hay que agregar 20 procedentes deja Sala de Guerra y Marina, quedando pendientes de susr tanciacion 1194. Las causas falladas.y ejecutoria-» das con reos presentes y sin reos ascienden á 3575 y con reos ausentes« 141 y ademas lííg que ha despachado la Sala de Guerra y Marina llegan á 148.-—El número de personas procesadas es de; 2298 «n las quo ge cuentan 33 mujarea y 400 xjx-tranjeros.-u-La condición de los encausados de co-» lor ofrece el resultado siguientei-pardos libres:74, esclavos 16,—negro* í77, «selarog iloi, dato cu« rioso para apreciar la criminalidad do ¡ los indiviT dúos de color atendido su número respectivo y *u condición. Entre la« personas procesadas»*olo se cuentan 319 que saben escribir y todas las demas carecen absolutamente de instrucción- Solo figuran 7 reíneidentes en la misma clase de delitos.
Ha conocido la Audiencia de C3 causas de homicidio, de trna de envenenamiento y de 196 suicidios, do 233 robos y 912 hurtos. La cifra ya de delitos contraías personas ya contra la propiedad, viene disminuida este año por mucha* causas que son notorias; pero hlan debido ocuparse do su conocimiento éolas dos salad de Justicia en lugar de las tres que había antes de la nueva creación de la Audiencia ds^PúertO Príntiip’e, ¿jUe empezd á funcionar en el ffño 186S.	¡ o
Ademas de los trabajos de que se hair ocupa» do las Sálas de Justicia ha habido 716 providencias ácórdadasen Sala de Gobierno / 1232 'en Tribunal pleno, habiendo ascendido á 1888 él despachó de Regencia.
Seria tan larga como enojosa tarea dar cuens ta detallada de todo* los datos que abrazan los estados que acompañan á oste discurso, mandados formar por varías Reales órdenes y acordadas del Supfemo Tribunal de Justicia y. sus limites solo permiten dar cuenta á grandes rasgos de los tra» bajos en que ife ha1 ocupado la Audiencia en el año que acaba de pasar, pero ¿Cuáles son los móviles principales de los delitos que bc cometan en este territorio? Afortunadamente no se registran ea su estadística aquellos delitos quo escandalizan á la sociedad por la depravación Inora! 6 ins tslectiiál y cinismo de su» autorefe: solo un delito de envenenamiento ss cuenta en Iba estadoá Ucf último año, Por regla general los delito,s» contra la persona ejecutado* jóor la gente de color mayormente si son esclavos, tienen su origen en la pasión de 16* celos i^'uo ss desarrolla en ellos do la mane' ra mas furiosa: en ío's* asiáticos es casi sfeiúpre. una bárbara sed d® venganza á que dan liigár ifre-cuantcinente motivos quo según nuestro' criterio son insigniñeantes, en hi raza blanca, la códieia algunas veces y otras la venganza son los móviles que mas les impelen á cometerlos.
En los delitos contra la propiedad la falta de medios de subsistencia sea cualquiera la causa+ que la produce, es la que ordinariamente dá ’Iugar. á su perpetración,
Indudablemente la miseria es uno de los principales móviles de los delitos quc.utft*an á la propisdád y lie tenido á la vista un trabajó estadístico de Francia muy curioso, qpe comprenda desde el año dé 1.8,45. al 61, inclusiye, en el quq se demuestra que ef'n fina proporción cons^aute y casi matemática disminuya ó s® aumenta el,número de los delitos contra la propiedad, á iqc4‘(la, que sube ó baja el precio del trigo, eoniq puede verse en la nota £A]
La ignorancia y la falta de creencias religio« sas son sin duda también móviles poderoso? pára cometer delito? y ,1a demostraoion ds esta tríate, verdad la hallamos tgdos los dias en las causas que están sometidas á nuestro fallo. .Cyapt.o la Autoridad, administrativa haga para combatir indirectamente la miseria, ya proporcionando trabajo cuando falto á las «lases obraras, ya perita guiendo si» descaso la vagancia y los juegos prohibidos, que son la plaga da aata ^f eiadad, ya pro» curando que ®sténbarat®s l®s aytfculp* do primara necesidad, confrfbuirójjá lájdiSWft'WOn de ,los delitos contra la propiedad.	.	... ! i n
Cuantos esfuerzo» *0 hagan ,pai'a moral i zar las masas, dándolos una ingtruccion primaria. sóU« da, en la qu® arraiguen proínndaniepto en el corazpn de los jóyen«» los sentimientos religioso*, «1 amor al trabajo y el i«ap§cto á ia Lay , y á las Autoridad®* cqastijluida*, cederá fu gran banefiejo de la sociedad y contribuirá ,eficazmente »á la di*«« minucion.da lo* dalitog.:
He indicado algo «obre eate particnlar en los.
rior¡j i despreciar la ley, y á »ocaba.t'l^Lb,as$3jQp qu® descansa la sociedad.
Todos los hombres ^pensadores, (y religiosos, á cualquier» escuela que pertenezcan, están conforme* en atribuir este progreso de la crimi-nalidad;no obstanteJa'instrucción quo so procura difundir, á la progresiva decadencia de los m n-timiento# religiosos y hacen de sa parte todos I03 esfuerzo* posibles para inculcar losgrandes principios que han servido do baso á todas lus sociedades.
Hoy no pueden hacerse estudios estadísticos comparativos, que soh’dútenta utilidad práctica, con la criminalidad de otros añospor muchas cau sas que son notorias,.ya se atienda -ú la nueva, creación dé la AudieñCiá do Puerto-Príncipe, ya so tomeén cuenta qiie este'Tribunal nó conoce <le toda* la* causas que en. épocas'normales son de su exclusiva competencia;’ jpéto ya qüo de datos estadíSticos-criminalcs tratamos, no puedo monos de presentar, porque ¿Onsidero el momento ópor ttmoypuéde Ofrecer alguna utilidad práctica, uu estado comparativo.de la criininalldad' entre las Isla* de Cuba y Puefto-Rícó, én él año de 1862 que,acompañó al í)iscurso de apéi'tura do 1864, sin que haya tenido sensible diferencia en a/gúj* nos años sucesivos,
. La poblftción d? la Islíi..de Cuba y ¡a ^ Puerto-Rico en 1862, era según'resurta dé datos oficiales^ la que so indica en 1.a n.ota. [B], p#t;o lo'
ESTADO COMPARATIVO
ta.«J -y ,4'P»i"ll?i'' íi O-t J-í 8b Xiteñi SUVtáil'iJéif . t ■.
de (« criminalidadcntr&la. de Qnbn y JPty. RÍO/
sí(1 1 ® »	lés	* ¡i crtii sebíJ
delito* .queyau nfas fr«cnqiMj,ta,,eq tu juaijee.
—■» r—■ ■■■■■	■	1	■ ■, ■	■'	■
lsla( d,e Cuba... 1353238 hñbt^, Puerto-Rico.,... 614000 Cufia.......;.''	”
PhértOTlí,ipq^r. , ;
Cuba,. --‘r'hI‘ PuevtO'Eiép,,..,. ", " Cuba..,..,.,..;
Puerto-Ripo,ta- - !	í’
Cuba...,j. L.■
ie^iión l»t
y.	e
. lC9jUQa|Hji<^i^íj.
Jp ¿i?o.oir;j,*!í.-í:o. i
i ítt
i1!
59
, 9*9
ití I
u
"667 ik\l Iti 1. . S5 159.2 234 34:1 oí 48
lesiones, o»
t njiauot: A
ai«, tehos.
■ >>
.hurtos, ü
V
suicidios.
OJ. u J’. . .
»ificativo y digno de llamar la atención de los hombres pensadores en «1 último informa sobre la pronunciado en .qcasiQiu tfui SO- estadística criminal do Francia l«miíe' pEr elSrcTiíoi" #TÍmé. Si’. Rigente' Consigna el Ministro de Justicia la amarga D, Joaquín Calvefon, lleno de dato* interesantísimos para cuanto» deiean saber los resultados que la adminístrácion de justicia h* dado durante el año que acaba de í’ene» cer. Dicho discurso oido cou la mas profunda y respetuosa atención asi por los Sres. Magistrados como por los demás empleado* del Tribund y ouanto* á in .ceremonia asistieron, es el. siguiente;
Discurso de apertura déla Attxlisncia Pretorial de la Habana, laido por él Exento, é llmg. Sr. D. Joaquín Calbeton el 3 de Enero de 1870.
Señores ;
Después do haber hablado el primer Magis-
tura dal Supremo Tribunal le Justicia [1] parece extraño que hoy ocupe vuestra atención; pero habiéndoseme comunicado la órden de S. A. el Regento del Reino de 28 de Noviembre último, es todavía mas indispensable llenar la formalidad exigida por varias Reales órdenes y por las ordenanzas de esta Audiencia y solo el cumplimiento del deber pudiera haeerme romper el silencio eu esta ocasión, de3pues de las robustas, sentidas, oportunas y elocuentes palabra* que ha pronunciado el eminente jurisconsulto que está hoy al frente de la Magistratura Español*.. Palabra* qu# debemos guardar constantemente en nuestra memoria toáoslos que tenemos el difícil y honroso cargo de administrar justicia con ánimo decidido de enra-
(1) Gaceta fie .3á«drtd d» 2* ¿1« S«t:?abr* Úu|l*G9»
cierto es,ique enlaquel año conoció esta A-udien» eia de 109 causas de homicidio, y¡ aquella de Ss aquí do 161 rofios, y allí de. 3S, en e4ta' do 343 suicidios, y en Puerto-Rico de 48. ¿E n que consiste esta enorme diferencia, existiendo1 eiv ambas Islas la esclavitud estando regidas por las mismas (leyes* jy siendo casi iguales las influencies .dol clima? No permiten los límites de este discurso estudian como ¡es debido, cuestión tan grave y tan complexa, sin embargo fáérfés ¡ion de indicar afganas causas, qua. en mi concepto influyen ‘podero samente en dareste resultado, Es Im. primera, que sea cualquiera el motivo; fláfio 'treiúta años que allí no se ha conocido Ja trata, y desde, entonces se ha Vistò descender el número :de esclavos y aumentare! de libres do colór, enuiítV progresión constante, gracias dfinèstra1 légíjsláolÓñ y nuestras costumbre*. Segundo, qhé a^üéílá,¡Tsla, la mas habitada de todas las flntiHás y la mas énltivuda, no necesita por fortuna de trabajadores ' c-í niños para atender af cultivo de la <: ufi a', del cafó, del tabaco y demas frtttós. Tér'éérO,;í|uÓ los jqmales son bajos^' pues i*b rx»gúlAn ordinariamente á medio peso diario, y,son 'baratos relativamente los artículos deprimerà necesidad'. (Cuarto, que la propíédád está rniíy repartijla y que ; particularmente él cultivo de! cafó, quo.. es allí de imtcha consideración sé hace én grun parte por pequeños propietarios. Todas e^tas’caítsas y otiás muchas que sin dudá influirán en esta ienómeiio qito llamó rfii atencion al ocupar ¡iquella, Regencia', después do haber sido Fiscal, en esta Audieji,chi, son' sin duda dignos ele ofiaervacipti y estudio pa-r*defiUcir de elioj la¡ consecuencias vmai ventajosas á la disminución cíe los deliijt^ y á. Ía,bpe-na gobernación del País. CoujC^te objeto se re-cqjeni en todas lás naciones civilizadas con escrur ¡pulosa exacfituc| lqs datos de esjtadístjqa, ^rim’mal, pues sirven de'prqvech.osa qufqñRaz^ para cono« er las necesidades de cadR pyoyincta,. sus.costprubre* su ilustración y otros rapehos, particulares que deben apreciarse detenidamente. ; :
Diidá cueuta dolos negocios despachados en »Sálas de Justicia y de lo relativo á estadística criminal, judicarp aunque .ee*. ligeramente, los asuntos pías, importantes que han . ocupado Tributai plqno y Irs resoluciones que . han .recaído.	..■ »» • »
:Cí Se practicaba una diligencia costesa, fundada en una ley de Indias, qué .saloservia pura entorpecer el, curso de los negocias y causar.gantes, tal qra Ja calificación do los poderes Ultramar rinos. . . .i ,?u, &b i ■ ■ . t .ñ.. . . . .
HoyjnQ daba aquella diligencia mayores ga-rantiag.de certeza al.documento, y jvodia supri-ínirsecon ventaja.en vista del artículo 13ale. ia » ley do Enjuiciamiento Civil, y en efecto; por disposición del Poder .ejecutivo, tomada de coni««* íñídad con lo consultado por ia Sahtade indias , del Supremo TribunaLde Justicia, ha ¡qoedudo aprobada la resolución de esta Audienci».
E* la materia de quiebras sin duda, una de
demostración del aumento de delitos, particular« menta d® aquellos qu# revelan- el progreso de la depravación y la maldad1, lo* atentados contra las costumbre*, lo* homicidios, envenenamientos, lo* infanticidios y abortos.
Los parricidios, **guu aquel iaffirme, han aumentado el 40 p.g y los otros delito* indicados 18 p.g Los resúmenes ofipiales prueban: primero, que el número de los aougados sin iustrucoion, es cada rez inferior al número de los instruidos, De 1851 á 60 era de 40 pg hoy solo es de 36. Segundo, que las poblaciones urbanas, suministran en proporción relativamente á su nupiérp, tres ve« ceti mas criminales que las, rurales. •,*	, ,i»„ .
No fi®. creído fuera de su lugar hacer estas indicaciones, apesar de que se refieren á una estadística extranjera, ya porque las mismas 'causá* producirán los mismos efectos entre nosotros ya por la gran influencia que tiene Iu civilización francesa en la nuestra.
A graves y amarga» reflexione» dan lugar los datos que se acaban da consignar; pero son el triste y necesario resultado da vina eilucacion en la que se sofocan todos los sentimientos religiosas, se erije la negación mas atrevida en prinei
ttrrainos qu« «e ,é?t»r,„. ta dato n»uy «S-
causas, porque no es fácil fijar cuando deba ínter» venirla acción pública, interesada siempre en averiguar y pedir ia^répresion de lfts defraudaciones criminales; coA"este Objetó cvn'r uó la Audiencia una consUlta;y:ha dispne&to el Grobierno ‘»Sn-premo; que no hay Iniérite pafa resoh'er esto expediente, en Vista def Decreto dé 1.® de Febrero, sobre unidad de fueros, no puesto1 en planta aun en esta Isla, sin duda por rftzones imperiosos d* actualidad.	1 3JJ< »* oau*L^aiosd
Tambieñ'há ihformado la ■Audiencia, t*rl el grdve negocio relativo & sl-cotivdndrá' tíqúí "adoptar üná legislación análoga á la de la Fénínsuf», respecto á los Escribanos y Notarios,' . r'\
Ha evacuado otr'Ó fnfoTrrte muy imporíante sobte si és elevado él irnporté de las costas y gastos del juicio por !á aplicaéiou dé la lev de Enjuiciamiento Civil.
■Grandes fueron los abusos á que dio lugat-eh' la Péfnnsula la ley dñEqjaícj'amiento' en la parto relativa S deshaucios, tomaron mayoral pfofidr-ciones en estas Antilld* y dé^dé qúe’se'püblicd hv ley de 25 de Junio de lS67, que tén'ia poi- objeto, la reforma do aquella, se pidió su aplicaciou" 'á las inisma¿y.¿ehá hecho extensiva á está Istia, entendiéndose cleváda á dos uiil escudps, la caiítiflhd de 300 que marca su artículo 0 ? , do contoi'ml-dad con lo prevenido en cl artículo 2.° do la
dad, cpn“ lo prevenido^^ instrucción de 9 de Diciembie.d'e 1865.
por circular de 1, ® do l^arzo,. sé publicó oí
en
, „.„nceuo	wmmm
ciedad au que vive, y paso á paso se conduce al hombre á la desobediencia, á no reconocer supc-
"TaTEu toJR> el	ni*'» v«l ó 49 fr*iíes* l^é*úA«ai
vo ; V ¿1 núm«! 4« pendes i'ta.ta 10-81 po.£ u*«taléTüO h»-tvlauté». EU 1847, cfuA VaflOT®—1 ne «ont» un 17-J-5?—D»1*o6 , ta! bftia *1 prdaio dél lMM4R¿*9Süírítvoés á 16^-7»
* fel'número J*.pcuodns fibíCi«'^»	itaudítaSi4\ 14—63.
i_iHa 1861 ?»b»,f»u «>•*•» dís »roíeílda inmedlatatnsiits á 16—54.
ccs de Paz, y de su'., exacfo cumplimiento deben cuidar con tenia eficacia los’Jueces de Paz, para «vitar cu^íquíé1’a^h30 fiáe haya podido introdu-
cirse, fio permitjfindoquebró ninguupretexto so lleven mas derechos, que los asignados en el
i...,	s?ftjÍ9S .a^bex’es qu? pesan sobre les
Alcaldes mayores, respecto á los depósitos judicial#*; con eito objato »• diotó 1* circular d® 89