

miando so aproximó el enemigo á la ciudad de Bayaiu,'”' y tuvo efeclo su capitulación, usando de Ja jurisdicción ipie conceden para estos casos las ordenanzas militares á les oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto ó pregón á Jos íeferidos oíi» cíales, Henal ándoles el gobierno militar de esta plaza, donde dtberáu presentarse personalmente dentro deltér-mino de 10 días que deberán contarse desde la fecha con el objeto de que den eus doseurgos y defensas en dicha cansa, y do'no c<»mpavecer en «I referido pla/.o, ue continuará y se sentenciará en rebeldía. por ei consejo de guerra de oficiales generales, si" mas Humarlos ni emplazarlos por ser esta la voluntad de 8, A. el Regente del Reino.
Fíjese y pregónese este edic o para qno llegue á
noticia dé todos, i
ilubana 22 de Marzo de 1S70.—Francisco Montóos.
¡Í32ESSS

<5 «* ron
AZUCARES
jjlaue) i li I» r i o r u regular.   i ).}
Id. bueno á superior....... |
Id. florete-----------------|
Id. trenes de 1). rosno y Ri»
menni bajo á regular.......
Id. id. id. i J •&,
bueno ¡i superior..........q
Ceiruolin inferior á regular
« á9 [T. H.].........
Id. buOu.rn superior JO áll f ara España
idem-—i.1	--- .— i le» i®
• uabru'do inferió .) regular Id A !
uu........................;
Id biie'ii» 15 a 16 id ....I
Id. superiori? o 18 id.____(
Id flore1'e 19 ñ 2ü.....	|
Haicsbkde inferior « regular..	|
Id buen» ó superior...... J
min. ‘ El número Id perú elestraii-« je ro: do 8 íi 8i ieeles <9 y
* era V.ineiiu e S| ú 9 rea-
CAMJ3IOS.
,,...... d¿C0d,v ]>.
.. .. ...	5 >- 5i ' Orto P.
124 12* ,® 1>.
....---- Pur !r 4 »5 D.
1 9 á S* pg D. 00 d|V. ----- - - I
Uní.inore.....mJ-	Oio.
Baltimore pugudoroou New-York | 4J tí f> p^'ccmttdo P.
Charleston___.... -----------J 2* á 2¿ 6Ú d|V p.
Oro scuri ad o....,...............	14	1* p§ P,
Descuente mereunlil............	4 a 8 p§ unuul
Madrid i» --------... -V.
inruei"|ip..... .........
póiidriis,—> .... ..... .. Paria eses...............
New- ¿i rk...............
pllfid •> ■ * .-•••« «aee
pe; Kuz y D ir Agapito de Balo y Don Antonio Vienili« y
^KNOltlOht.iOn.KtOJKlUKh 1)10 SEMANA Di cambias j acciones. —f). Fel pe Rñz y fltttierre*.
Di frutan —Don J»s Nui'hs.
Habana 28 lo Marzo de lb70..— El Síndico. Juan Juliá.
'dOrí;
Habiéndosele extraviado á don José Lugo, reciño do este, sfl cédula da vecindad y al morouo Bernar lino García, la suya ü'» se¡}urid«l, el ¡Sr, teniente Gobernador de esta jurisdicción ha letiiü/' Pot Conveniente dárseles de nueíro por dupltoado, publicándose »1 efecto por tres números de la Gaceta olicial la inv&li» dación d« o’.’ohas cédulas.—Jaruco y Marzo 14 de 1870.—El su-binspictor, Juan H. Aller.
Yeñoneia de Gobierno de San Cristóbal,—Ha sufrido extra-vio la cédula de vecindad que como cubeta de familia la fuó espedida en el partido de las Mangas en 16 de Marzo del año rréx'mo pasado ftl número 27G, á donjuán Bautista Grarot y Rochet, por lo que se perseguir« con arreglo A la ley al que hiciere upo de dicha documento,—San Cristóbal 22 de Marzo de 1870. -cEdo»rdi) del Casti li.
HaliTcndó Sufrido «gtruvio la célula óe vecindad que en el año i réx mo ptrnidq fué expedida por la capitanía de los Pala-eicVi á jlon Agripioo El*s Cardóse, natural do San-Cristobol, soltero, iabiad r y de 26 unos de «dad, y dispuesto se prove» ai interesado do nueva cédula painel a Si corriente.se hace -aber por' esto niedn» a quienes corresponda & fin do que no se lrage uso ilegal dal documento extraviado.—San Cristóbal • Marzo II do 1870eT-Castillo
Capitanía, del partido o« San Antonio da las Vegas —Habiendo sufrido extravio 1W cé.lula de vecindad q|ie obtuvo por e,ta capitanía don Geraldo Cecilia y Heruaud-.z, natural do ezte p nido, casado y de 29 años de edad, con el nüm.vo 113 el día 18 do Euero del presento año, el r. fóuiento Gobertoaior de esta jurisdicción ha dispuesto sa lo’expida uu-duplicado y su invalido la extraviada.—Saii Antonio de las. Vegas Marzo 21 de 1870.— Nicolas Diaz Velurde.
Inspoeciou de Vigilancia da Bejuca’,—-De érden de! Sr, niente Guberi-ador queda invalidada 1» cé ulá folio 18 número 43 do la parda libre Serafina Díaz, natural de la Salud y ue trece años de edad, que en veinte de Enero último presentó en «u» dependencia con unta de domicilio da Qplou y que «atavió después que en ja misma fecha obtnyp noto de .domicilio par* !« He-tan*.—Bejucal 16 da Marzo do 18T0."—Manuel "O médo
Deórdebdel S>- tíldente.Gobernador se invalidan las cé lulas folio 150 quein 27 de Ertaru »le 1869 obtuvo en o ti »lepe»i-dencjaiíon E euteriu Maximir Rave o natural ye IpBuud, casado, labrador, edad 96 iii'Wh y ia de su. Siñ, i» 'toposa doña Luisa González Balboa, nuturatde Bejucal, edad 24 unos que le ftía despachada en Ip ui s.na fecha y folio 141 Shuido vecinos del cuartón fie las Piedras dundo le» fueron robadas.—Bsjuual doce de. Marzo' de 1870.—M'aiiéel' Oline ■•'< ; ■	...
lílq Oacion d» Vigi uncía de U vida do Sm Antonio do oí Baño »— Lit cédula de seguridad «ue con el número (07 se ex» pid é por cita oficina un 22 de Setiembre de‘1888 al pudo líbre Manuel Llanos,^"untura.	a liaban», soltero, de 24 anos, sai-
tre. lia sufrido extravio'V iisbreudo resuelto el Sr. XauiOute Gobernador Se provea a! interesado do 1» del csrrieute ano. se anuu. cia por la Gaeoiu oficial ui extraviq de la anterior que queda sin valor ni efecto y ql quo la porturu su|bto á l»S penas murcadus per la.(ey.—San Áut tiro Marzo 5 do 1870,—José Minia del Cristo.
OIN a >,
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.— Habiendo. dispuoaio e Bxcmo. é limo. Sr, Viea Presidente del Clona jo administrativo debienos ombargndos «e pío-» eeda desde luego á la venta de las mieles existentes en el ingenio “Tartesio,” ubicado en el partido de Rancho Veloz, de es a jurisdicción, y liga de lita que Besniten en la presente zafra, te Lace público por este medio para que los que se interesen, presenten sus proposicinnes por es-orito y en pliego cerrado, bien entend.do que de diclro fruto existen 129 bocoyes «mbasados en ei almacén mallorquín de los Sres. hijos de Pascual y Vives, y 190 en el ¡adiendo ingenio y en ‘tanques; siendo de cuenta dei rematador proporcionar los emba-es para estos últimos verificándose el ramat« él ¡lia 4 déi en ranfo mes de Abril en esta Tenencia de Gobierno ú lar 12 de su mañana, aceptándose la proposición que fuese mas b nefici sa á ios iiUtrifSes qH queso trata,y'cpnoádiéti'dose puja» á la liana por quince minutos, Si hubiéramos ó mas igUules-Y para que llegue á conocimieiitode los que se iute* resen^e inserta el presente en la (»Hceia oficial, .Diario de la Marina, periódico local y por cedulones en el indicado partido.—£>a^ua la Grande 18 do Marzo de 1870. —El Teniente Gobernador, Presidente, Envigue Trillo y Figueroa.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Junta local d bienes embargados.—Habiéndose acordado en sesión ce brada en 18 del corriente, arrendar el potreio “Ti lan quera” correspondiente á D. Carlos del Castillo-cuyo. fundo está dividido en varios sitios do labor, por el tipo de 2000 escudos anuales que abonaba e, »uférior arrendat iiio, así como sois cordeles de tierral pertenecientes á D. Miguel de Cárd- ñas y Zayas pore!, tipo que so ttcuerilé opoi'tuuameiifi'V'pues dicho lerrHio nu estaba arrendado, y qáeMl arieiniamiento se verifique en pública subasta, teniendo efecto el acto el d'a 17 ú«l moa próximo entrante á las echo do su ma ñaua, se convoca por medio'de la Gaceta oficial, periouiiO local y oeduiones, á las personas que desqen oplár á los referidos arrendamientos para que concurran .en el dia y hora designados á esta Tenencia de Goliierno, donde se liará la aitjüdieacibn en ol post ir que mejor proposicio-nishiciore,—B juval 22 de M.rzo de IS70. —¿21 Te» mente Goberna-or Pres^dem.e, Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno político de Guanábacoa.— Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno Don Agnstin Barens natural de Cataluña, vecino de Regla y mayor dé edad en solicitud de establecer una inarca da cigarros en la calle Real número 71 de dicho pueblo con el título de “Li Marcajita,” se ainuieia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren agiaViados | resulten sus' reclamaciones en ésia Tenencia de G bier o en el prec'so término du 10 día*.—Guunabacoa 22 de M>r/.o de 1870.—Santalis.
Ilustre Ayuntam<ento de Sagui la Grande.—Se-cretatía.—Vencidtr el ió mino do publicaoinn de las oon-vomitorias para pfovééreú propiedad las plazas do director y directora do las escuelas municipa es del porra» lillo, dotadas la primera con 960 escudos, y la segunda con *00; el Sr. Presidente ha dispuesto se unnnoieii nuevamente las vac»nteB por el periódico local y Gaceta déla H«bana por el tóimmo do un mes, pa'a quelus.qué •spireu á dichas plazas, presenten sus sohci udos aconté pttfiadas Se los documentos-justificativos de sus inérif tos y servicios.
Y	para su publicación despacho el presente.—Ba-
guala Grande 18 ue Marzo de 1870.—G. Aguilera y Zayag.	________ ]
Ilustre Ayuntamiento de dolon.—Presidencia.— En el expediente egeoútivo seguido [>or la vía de apri;» «nio contra la suces on d i D. M íntioi García y Gn cía deudores ti os fondos Municipales por contribución Ter ritorial, he dispuesto quo el dia 7 de Abril próximo ve nidero á la uuade.au dia, touga otéelo en loa portales de esta casa CousfitOrlal él remató de un sitio do iavor denominado el ‘‘Martirio’! compuesto do una y media caballería y cordeles de tierra de las de la hacienda demolida táan Lórenzá; partido de Palmillas de esta Jurisdicción, con una casa cobijada do guano, pozo lérti;l y platanal; que linda por el N. cotí D. ® Tomasa Viera, por el ¡3, con los heredero« daD. ® Ana Roque do Es» «obar, por el E. cou Felipe Malpica, y por el O. con •1 oamino Real.'Dicho Bitio con la anexidades riilacio-Atda?, ha sida tasado; pQr,.per¡ifts,an la suma do ttes inri escudos y fio consta tener gravátnon algaao según cer» tifioado de la oficina de hijiqteoas. Ei ue advertirse que fio se admitirá propósiéfon-alguua para el remaie que uo cubra las dos terceras partos de valor do la tasa» ¿ion.
Y	«e anuncia al público por este medio para quo, ®1 que quiéra hacer proposiciones concurra el expres »do dia al pumo queso señala.—Colon y Marzo 8 de 137 0. El Teniente Gobernador Presidente, Vilehes.
Capitanía del partido de Managua.-—D J,uato Grunnan, natural d> Santa María fiel Rosario, soltero, labrador, de Ü2 años, lia «'xtraviado la cédula que.con el número 868, so le expidió en Ih Teqenciu *ie Ifa/.nioiio ol año c« 1888 y dlspaasto por ol S Tenieiito Gcberñaélor 4^ ost’i juri>dicción a« 1 provea de otra en el computo hño, para quo qnede sita ninguq valor ni efecto l* eXtVavmiTW 1 kro‘e.>ta on Managrm» á 17 da -Marzo da 18f0.— Fraucisoo Blanco.	\
Don Domingo Alfonso E itove-s, iiatuiai do Oaiuria*«, caá»-do, labrad r ip 3L años do odad, h* extra vi ado la aé ¡Ulá quo con ul numeru 637 8o le expid ó en Jaruio ol año do 1868, y <ii8pu-ia» to por el !Sr. Tonivnto (> o binador de esU jan dicción ko lo pryvea do otra en el corriente ano, so hoce sabor queda sin nin-£un valor tu oiecf.o el doce monto extraviado,—Managua D de Mar o de 1870.—Frauc mco BUuco.
Don Oiistobai	oatnra' de Cañan *, e * tero,
labrador, de 3J unos de odad, b.a .‘•oiiciti lo «e le expida nuev i cédula en el comento año cuín > duplica o de ¡a quo ob uvo en la .Tenencia do N*z neuo el añ > próximo pásalo y al acceder á su petición el Sr. Toiiionte Gobornaaor do es ta jurisdicción ha 'JÍlpuonto ao hi£a nabar qno Ja sin ningmi valor ni efecto el di) CumetitO oxtraviado a ¡"•» tíne» expresados I'bro «ita en Managua a 13 ue Fubiero da .1870 —Francisco Blanco.
D. Diiia Foiico y Antuuer, natural do Trinida i, to.tero, co-cintro, de *2$ años d ) odad. ha solicitud • se .e expida nueva cédula oh el co re «i te año p< r babor sufrí Jo extravio la quo on el p.óx nio pasado obtuvo « n i» comisaría del 4* distrito d al Capital y ei ¡Sr. Tin ento Gobernador do esta ha dispuesto su le p ovt a de lo que so itfitu pubi ca dos« quo queda nula y sin ningún valor ia * XtravVada á los tíne* dispuestos libro esta en Managua á 13 de Pebre'*#» do lfc70.—Francisco B anco*
Don BU» L -po< y Acuiti.*, natural do Catiluña. so lero abr-der, Ge 40 iñj* t • - ¡ id, ú .Vicité i*« ifu ’iú,ilion I«♦ de la ci-iula *.e v -c)u Jad qu » « o ui número 193 obtuvo en esta c»pi tama eq 8 do $ímV> do! año próxim’o pasado j que sufrió *-x r^-vjo, ü:hi I.eñtp por el Sr. Teniente Soberna lor d-' est « jurisdicción se -c pioYiá un é.la hiiumiánduse qiivdar kin nin^mi valor ni *•1 Ct » ¿k uxuariud*. cumpliendo lu prévé'ni iu libr - esta.—Mana-g'ua^l ce Febrero de D70.—Francisco BUuco.
Dm ¿»'uní Cabciro y Xug-oira, i a ur.i! do Gal -i \, vo iuo do es fv p irtidí). a Itero, de 3f años de odad y labrador, lia solicita-d > dol Sr, Tenieutj Ciibornküor jo es.ta ¡uns-iiccion so lo pvove-A d'*; nueva cédula le ven -ini v » p »r extruvi do la quo obtuv » en Guausjay al «¿moro 181 yi nabieiído noc^-líd » *n soñ »f a se pn-blici pi r* deo aiar nina y d • nm>;un vab-r a cé 1 la oxt av áda —Minian un- ái ,d • Fe iioíii >io. 187§.—Frpuehc > B a hm»,
Doìi Antonio .Delgado. MoraiOf, natural do Güines, soltero, labrador, dw 5»5 Añ »s do edad, btuvu té lula d ye.tm al en el partid * e«- M »luna dei Sur en ol año pr-xi.no p*3a io ív mimi» ro 10Wf 1» «u»' h« Mitndo ritravi ; y hab eml<» »cu lido en soli c.tuc o«* i t a p-ir‘ e> mi' áctu*l, ht ilrd ñiesio el Sr. Teni*nte Gi'bcrnf.d ‘1' do osla j'•-» ladicci n le pruV •* d olía, ant:n.'i:tdo su queda MU i»in<f m V I t nÍ »tVcto a extraviada, cuiuplien ¡O ío d.spmsG) libro e.-t» »‘‘n Managua á 19 do F brero à- 1870.— Fi*» ci c » Blanco
Capitanía del pait do de Alqu ’A-ir«— lía iéndisel4» extravia jdo la i é ;ula do veciniad que e i «»i año 186i y o. dia 3 do Ají s to al numeró 440 de las do ©abo as de la dia ie fuó xp-dnia p.*r esia capitanía a don Manuel Vailej ». ii*turud do Asturias, s ido, de 36 año» «laudad y dd com rcio y ti» puesto por el Si Teui* nte Gobernador «•» le prov a de nuevo i »cuni«nie, s » h ic o ‘saber por este medio *>n tren números do la Gaceta oficial para que quede *in valor ni electo *J*pino la cédula extraviad ». Ai quizar ) Febrero.11 de 187d.—Francisco-Escud-r \
IniptíC i OU do Vigli iu>ia d » S‘iiti*£0 de las Vejja».—H biónüOSo «stravíado la cédula de vecindad quo como cábela do familia obtuvo por esta Impacción «m 27 de Febrero del comente ,d núm. año688, él asiatico José de la Marcel Hnnubo m. nani-ral de Macao, v.cii:0‘ de osta, de es ado so toro, de 39 »nos, do y de «dad ofl.-.io j nualiTo, lia dispuesto el Sr. Teniente Oub«rua« dor fe i« t apida uu dup.icado, quedando sin m «nu »focto ni valor ai extraviada, bao óndoáo responsable al que i« retenga en su poder y uO la í.Xitie’gpe a la »u oridad m»» inmediata para su i'-ut'luacion.—St#im*go y Mareo *25 de 1878.—E. Iu-pector, Trinidad Solane«*
HabióucoMj extr«TÌada_tt. vódula do veeinJad quo coni » i o c«b za de iainuirt obtuV» por osta depeuìeacia e»i ciuco do Abril dui mio proXnno p*>ad.» ai nù «ero 19i D. Silvfstro KoJn guts il: tuiél y veino de	;:iud-d la c<iado .tolieio, <ìh^ voluto
aùo.t do eiait y <le otìcio ìabrador, li* di-p	61 Sr. lonionte
G benmdor «e leexpida la AH corr.onro ano, quedando slu nm-gnu • fuetti ui valor la extrav mlu, liaciéudos*» rosponsab.e al que la r< tenga en mi poder y uo la ontreguo ft U autorida i mai ni-medifiia para bu »u iuiitilixaoion.
Santiago y Mario 95 dó Jc70.-El IuipBctor, IilUldsd lui é*
6o-
lla'oiéudoso extraviado U cédula de vteind -d que jom» «aw bura de íamilm obtuvo por esta dop-adaneia en o de Marzo do p*o próximo pi»ado uúmoro al 484, «I a»ifit¡«a Manual Hay natural jo Cantón, vecino do u»U d^ «atado soltero, uo o3 »ñis d «dad y de otic.o labrador, bu dispuonto «I Nr. Teniente Gobernador no 1o expida la d«i corrióme »ñ » queda ud > nuigmi efjí to y va i r i» OAiruVmda, haciópd^ee t6<p #ueab i« al que la ro-tougíi en su pudor y no ¡a onifog.io.Á I* nut"ndad mus inmethata puia íU ibu iliaaciou.—Santiago y Marzo *¿5 do 1870. hl Inspector, Tiinidtid fiyJaue*«
ÍAilL \
.MI
!íl!ii'KA J
AUTOS.
A
Ctiuisaría óe Jai tico. —Da orden dei Sr. Teniente Gobernar sé publiéaoi U Gabela oficial la iiivoiidudion d» 1*Ó cédulas •íe lo« aei. ticos Lázaro Cepero, Abelardo Pusoni é Idclfonso So^ *olougo, que les fueron et-podiéas piir esta comisaria en Julio del *úo próximo pasado, habiéndoseles dado otras nuevas p »r dupjia cade.—Jaruco y Febrero 18 de 1870.—?E1 eontiiario, J B» Al er.
Habióud^stley^travió^o..á.don Nic^lfíi^yasiilloi, natural do Si cutí Spiritu*. r’o eesíi.ta «¿os, do esta a o viudo y vecino de e)«itt ^«ÓiiuU de Vicindaj deapschad* ^orcbba oficina en o! »fio pió-íimo pisado, eT >r. Teniente Gobernndoi lm disptieíto s lo dó por duplicado, publicándose la invalida Ion de |a ©xtiaviadn por ir®« números concecutivoH do lu Gaceta fficiuh—• Jaruco y Marzo do U70,—B1 cpjoijariC| J, JJ» Ajlor*
Por auto p oveido por el Sr D. Manuel HalUday a do mayor d® este l ai ti do j» dicial y por auto iní en l»s ddur^»-cias promovidas por D. José Irene García, D, Eusobio y D.
osó Dolores O.toga, pidiendo se redima una imposición que ro* c nocen cioco y inedia caballerías de tierra que posee«« itrlidíente« d»eh«§ »mposic*one« á ios herbero« de D. M nucí ao Zayas y doD. p Mana Loreto chacón, «•> ha mandado que ñor osle medio M> « O .voque á Lodo los quo se croan con derecho á los co«i.o« que «o abonan por dicho tenorio por la anuía qu® ellos lieneu impuesta de la capellanía de D. José A1™r** M°m y, n y u Obr». Fia que mandó fundar Martin Calvo de Arríete, para que dentro de nnove días se presenten en las diligencia« Á 1dedncir el de quo ««» crean asistidos, apercibidos en caso contra-rio de que se procederá á su total concentración.—Guanajay Marzo veinte y .103 de mil ochoc.entos setenta.— 8 nSí^^
M.miel de J, Aioelu»	...	T - 1«
Por disposíeiou fiel Sr. O. José Iboieuu y Buques, Juez du |,tt7. »10 esiedi.tiiío duRígLor. lademund. v»-.ua serf'.ide o->
rubeidia uor U. Joeé Amonio Muiii* uontr» Uemnigo t met
C-,,■ cübr ile oscutli)» esta iBand.de■*> notifique*! expresólo Claret el f.llo lictaió q ñ< á ÍJ	dicei—Kopli* y marzo Uno-
ve du 1870 Vmtu esta demanda o.Ublaoiüu por d«u Josa Au-tüñio Muñí* coalla doi. Bomiiiíío Clarot —Kesullaud» 5 qu - Mu ñiz acudíé solicitando so citano .1 i.l.iot para qu» compareciese ' « contestar I» doiaand» veib*l que 1« ptoppnlu eu uobjO de cieuto uoveutu y <-i«co poses ciuuueut» y cu.tto ceutsvos ó séan tres-
.UOV«aÍJ*iafc	lí Ci) U .Ut- J dváéel	i tí



gaaa
m

"
cientos noventa oseados Ochenta milésimas, pidiendo á la vtZ embargo preventivo.—Resultando quo decretado el embargo y la citación tuvo lugar la segunda y no ol primero por no haberao encontrado biones en que efectuarlo.—Resultando: que señalado él dia para el juicio y citada D. Domingo Claret no compareció por lo que acusada larebeldia se extendió actc eu que fe declaró rebelde al expresado Claret. citándose para que compareciese a evacuar posición a.—Resultando: que señalado el dia cuatro del cpryonte para ol acto de las posiciones, citado Clavet, no com pareció.—Considerando quo la rebeldía amerita |p»ra el f ilio de esta demanda t miendo presente la establecida por don Antonio Muñizcoulas cuentas y razo íes en que la funda, definitivamente juzgande, decl ro quo debo condenar y condeno á don Doming:» Claret al p*j;o do 03 trescientos noventa escudos óchenla mi’ósímas re. l madoi por el citado Muñiz cou mas 1 s costilS causadas y que so c.ausiren, notificándose este fallo á Muñiz en persona y u C aret por mo im de cedulones ó edictos tu los términos ordenaaos en los ariículos 1182, 1133 y 1199 de lá Ley de Enjuiciamiento, civil en los estrados del Juzgado y periódico i de la Capir»l. Asi lo dispuso el S . Juez en la Aadicn
0	a por ttiit^ mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Josó
Ibjlcon.—Amonio J Bivrrutia.—Y en cumplimiento de lo man» dalo y para nu publicaciou libro a presento,—Regia y M*rze 10 de 1870.—Antonio J. B i rutia, ecreiário.	A 39
Por auto pr^veid» por «1 Sr. Alcald » Mayor interino del diu ti i lo de Guadalupe Dr. D. Antonio Pió de Carrion y por ante mí, está mandado, que por tres números consecutivo* de la Gaceta Oficia , te haga sabor á loa herederos de D. Jaime Font y D Ramón Pía, el que ha recaído en el incidente al concurso de D. Jaime Font y D* Ramón Piá para tratar de la reclamación de intereses que hacen los ucreedoros do cuarto y quinto grado el cual entro ■ tas cjsas dcc: "Ei mérito délo certifica* do porolact Hilo á fojas cionti quilico y mediante p haber transcurrido la dilación lijada á los horeforos de D. Jamo Font y D. Ramón Pii para que nombrasen representante oomun, haciéndose efectivo el upercivimionto contenido eu providencia d^> veinte y uno de Febrero último, se condena á dichos hereda ros á estar y pasar por lo que haga el representante de los do* mas acreedo os en esto juicio,” Y para su publicabiou libr» la presentí en conc»pto q'io ol reprusentanfca oomun lo os el Ldo* D. Mariano Torres,—Habana y Marzo veinte y tres de mil e.oh.'ciuutos setenta,—Aut mío MeuloZn,	A 30
El Sr. Comandante Militar con la ccnSulta del Sr. Asesor dó! rama ha dispuesto en los autos de m mor ©uanlia seguidos por la Sociedad de Seg ros mútuos contra Iacendio, titulada ‘Ei iris” contra t*l subt-'Úieuto do Milicias d© Caballería D,
J Mistó osaiee en cobre do escudo« «e notifique á esto por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial los autos quo dicen.— Güines Mayo 29 Jo 1869 —Vistos gualdas« cúmplase y ejecútese io resuelto por el Tribunal Superior on mu auto Superior inserto en la certificación dei fódo 7ú, eu nu consecuencia acu* bese recib , notitíque<o, pasando o Ioj untos al tasador de costas pura su regulación, y verificado requi- t aso por su importe y of principal reclamado ata partr responsable.—Luzoiu—Renté.
—'tFodio Pillearte Ron ó.—Guinea Julio 16 de 1869.—Instruya** so a paites de !a tusacion de costas que autecedecou teimi-no de dus "ia» a cada uno,— Luzou.—Rentó.—Pedro Plutarco Reuté.—El principal asciende < etocientos cincuenta y (loses» ©udo* ciento $OAenta mile.simas, y l»s costas á dos mil nove • cientos dio/, y xmove oscudop? euya nótrfi-caciónes' re entonderá con término de veinte dias, con apercibimiento do rebeldía y de hacérselo las demas no ideaciones en los estrados dei Juzgado c o Ul un inund > des prevouidas en los artículos 2J olvídela Ley de*Enjuiciamiento Civil, Y para que tenga efecto libro la presente,—Güines Maizo ca orco de mil ochocientos setenta.— Pedro Plutarco Remó.	A 27
A consecuencia do la demanda veibal qno en este Juzgado siguel) Francisco García Carrera contra D. (Faustino déla Vina éu cebro d> doscientos setenta y dos escudo* 'd» plata } ro-cedentes do n!qadoros, el 8«. D. Simón du Z jquo r* Juez do Paz do Jesús María segundo suplente ha dictado el fallo (|ue eu su part ’ despodiiiVa es el tenar siguiérit : “Censiduraudo: que la d®ada ©Atá plütta'neni.e justificada por Us deposiciones dolos testigos Faruaudez y Metiendo , y'quo' el inquilino está t*n la obligación do satisfacer los alquil res en la forma que se haya e tipulado, y rpjA: el dueño tieiieel derecho de exíjirle á aquel e pag*.—Vista i ley 1, 9 titulo 8.° Partida 5* Definitivamente |u'/g tu ¡o Fallo iUe debo con tonar y condei o á D, Faust no do la Viña á qqo unir* le le.cpr v dia pague, a D. Francisco García Carrera y ceiapauía ia nunia de d scieaio* sotonta y dos escu los plata que le reclama con una las costa* del juicio. tifiqueso esta resolución á los paites, y »1 demandado eu Iq3 esliáis d¡l ja/gado por edictos y por la Gaesta , Olie ral. A>í-lo proveyó y firmó al Sr. D. Simón de Z »queira Juez de Paz segundo suplente del distrito de Jesús María de que yo secreta rio, ‘‘ertitico.—Simón de Zoquoir«.—Francisco Angulo Secretario. Y par* «u inserción libro la presente. Habana y Marzo Veinte y cuatro de mil ochocientos setenta.—Friuiouco enrulo* tíccretnrio.	A 27
Don Manuel H»lliday alcalde mayor interino do este partí* do judicial po: ei Gobierno Suprema <ie ¡a Nación. Por medio del prca uto edicto o hace Babor a D. Francisco López. Fernandez na tu al de Galicia, soltero, operario de Obras publicas y de treinta años de t-d&d que en la can a seguida eu este Juzgado cQntruóly el asióte» L >r» uso por riña do la quo resultó herid éste, so ha dictado sentencia con fecha diez y nueve de Setiembre último por la cual N‘* io absue ve iíb¡omeutu por ésto du-cLrundo las coitas do ofioii: mauú»n lose «levar ia «xprossda causa a a superioridad con gel ación y «mpl^zami^iit.o do las parte*-: que asi I*» lio dispuesto en lo * autos refendos*—Guana-jiy Marzo 10 Je 1870.— Manuel Halli b«y. i*or mandado <le mu señoría.—Manuel do J. Aiocua.—E< copia.—M* uel de J. Aro-clia.	A O 2 7
r	. t os
Don ¡eaé Dixy Homaro alcalde mayor dal distrito dd Pilar y su jurisdicción cío.
Pur «ata mi torcera c-rtv io odio o cit) llamo y emplazo al a iátiee Gl«t > Tn jil lo, so u»ro do veuuey och » año* d » o ad, y cociiíerc, de estatuí a baja, do.ga jo, co or d» su ci »«o, y vi*io le-couie pira quo dentro d» tiuove dias qu presea» en a Corcel publica de est\ ciudad, á descargarse do la culpa quojlo rosil ta on la ca-n-a que sO lo S gilo por fuga del tfull do fritura do que era «nc rgado, y do la propiedad do 1). Ramón Fernaudoz Triljiílo, seguro que do hacerlo s» o ad-* ministrar i	ju-tiuU y i» lo c n ra iu, se lo declarará
}cbo.do y co» t maz, y p r bastauto los Estrados d*l Ju* g do, 'donde >« ¡e barrí ai toda* las i O ificucioiies qUo ecur-laii.— Habana y marzo veinte y tres de inli ocliocisntos setenta. —Jugó i>U y Romero.—l*or mandada d S. Sií«.—Mateo G.
Alvares	E O 29
P r • sta m segunda carta .i • edicto cito, ilam» y «mpi »/o á don U*.rnaido Cu » vo, u»turnl do Astuiiai, vecino Je la cal n Jo
1 a Figura* i ú n. ro tro n i y d..s, oitero, s ; gedor Ju tabaco y Je t tin * y >meo aú m do «d* i, pira que iuuf.ro d» nu vo di«.* mo prestíate en la ,*ince¡ pú fea á des*.*rgar*o dé la cu pa quu 1© r.esu ta«n la causa quo so e sigue por tíéi.arV do selentJ y-cinco pese-» a DG*uaro Sancli t\ pu>* si » í4i© hic ero se lo administrara rocía y cumpl d* justicii y Je 1 co itr»rio ue le ¡deolaraiá leb^íde > co lutñaz y por ba (a itus los <»st.ru i h dol Juzgado para las iiotificaCioties y démás trám t ** quo ocurran inclusa la sentencia. —ttab^n¿ Marzo 24 1	1-870—Jo<6 Dis y
Romero. Firmándolo do su s ú ría, .loó A it.nnm Furto-car «ro.	E O 27
D. Scgism udn Carrasco y Moret, Alcalde ñinyiti dwlistrilé de Cerro tic.
Por ejto mí primera carié do e-jicio cito, llamo > emplazo á D .losó Un y Al.iaiiell y D. José 'larí» Gonisnloz y Pitsuuat paro que o=i el té mino Jo 11 nevo dias cemp.rezc.u en o.te Juz* ga lo y Essribauí.» dol aoluario á n tificar o de una provid.ueia dioTada «irrrwiOTli Ior.itad» |nr sli fiaudaoiim do deieflios, ciertos y s >giiros do qno osí .0 íiici toii s i ¡es oirá y administrará jns»
ntum iees é inda 1 o á con. puniera iñstsn-
cio del lJimrit. do Palacio on Buuelona librado en la referida cnugai.sr'Habaii» ¡Uaran riiato yuyo do mil .oobooiou.os setenta.—Segismundo C.naneo y Morot.—Por inundado do S S.— J só N colas do Orta-g'..—Habana Marzo reinto y uso do mil ocflooieiiti s séWut». Ji sé Nieoius do Ortaoa.	B 26
Fot ostá iflí ptofiork é«rt* do edicto,: ñiti», Jam i yemp’a.l i; al soldado do la tosca c.iinpañía do lí lieia», dq oy|o(.Edpordo Orda* y Oliaxnu uaniral de esti. voc n ■ do 01 rr i), soltero» albañil y da diez y im.ive años d > oda I, y á u i m trono »la esta-tur .'alta que el día primo 0 do Junio dol año último tobé en compañía 'al citado Orl.z á im biñet r.» en ai bar/m dolGorro calió de Domiugurz esquina a i» do Santa Catalina noraqu» dentro d, nueve nía. so píesoaUu pm-os on la Cárcel Nacional á descargarse do. iu culpa quo lo rosult en la refe ida cutis.i. cierto, y seguro., que si trti ... bicíeli'u so les irá y a liniuistrará j'istie a, y do Ib contrario so les declaror , re» oldes y cooln.maeos Ó incursos en Us. penas de la ley..—Habana Marzo veinte y sois de nul ochocientos setenta.—SsR.smunJo Carrasco y Morot.—Por mandado.dp ¡S. Sría.—üabriei do Salinas.—Habana veinte y sois de Marzo do mil ocTiacientos serenta.—3abriol doSalin»3.
• -..................• E 99
Por esto mi primerudicto y HfeeoncUo, l amo yjymplazo á donjuán I) vof natural dy Cl^io on los Ijstadés-Uudo. casado, de cuarenta y dos añes del comercio y vecino do Regla, para quo en el termíne de nttevbtiias cómalos »ío-do la’ fecha se pre-souto en este .«Agudo a Contestar el traillado, quo so le ña conferido eu la causa criminal quo se le sigue por servicio.con la more na Mariana Seguí esclava Jé D. Miguel Bellido d‘e Lñua.'seg ro de quo si asi 1<> nlcior»so-le oiiá.y.a ¡ministrá'ju.úcia y..de Jo contrario s. la deelarurá ceé“1 ■*" 1 contumaz é tu. yuso en las ponas do I» ley. Qua ab»eo»y Marzo tile y 'nÚqVo J do nirt ocho-eieutos setei.t:. —Eulogio do Velard-.—Por mandadoñlé Sn Sria. Bui. J. MtudVy P»ra qua tenga “focto Jo dispuesto libro la pre. sema ut supra,--Luis J, M rin.	•
Dr, D- Antonia Fin ne Cnritoh, CnlmUcru .h Hit distinguid*, iir.
' Jen tspaiíela d<¡ Cdrlos tercero, -ludilor honorario de (Jutrra, Jefe ds Administración y ale din mayor asante é interine tfc Jesús María, etc-	, , .. ,
Boro-t. mi trrcerii éaftiMflr) Iirt-i y pregón, cito, llamo y empltzí á D. Manuel ÍS»'t»ero« y Parlo, hijo de Antouio y Jaa na, n toral de San andar, »ot t.i, l> diez y oeh > años, caballero y vecino dad, calle de Sap M'guel uúmoro ciento setm-'aycincoá liu dé'quaTohlro.fíij revé días s»j pres inte en la circe da -rata cía loó (déseatga as da la ertUvque le resulta eu la cau.a qno se ío sigue ^or rob) do »jinero á D. JJílcdlia Qouzv. luz, seguro, do que .-i as. i lucio.'e sede ó.r »' y aUmfilíS.rará jus» non . de li eoiitraiíu sojó'ddt'lar.trá r.ftfeMe y eoutumaz y par tb.stántes los Estrado; del Juzgá'io para las |nltenorc ■ iiotitíca-cioue«,— Hatiun» voiute y din O -w ,U> do nyi; ocb u i unos se. tonto — Carrion.—Pur paapdado de ..u Sii i.—A touio Mendoza.
E 27
Don Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esta lAllí ete.l-"	*'•	•	u ! • H ;
Por est» mi regmida oartit de odmto y pregón cito, llam> y emplazo al). Bartolomé PobarrO, á fip do que so pres nte en esto Juzgado á evacuar uu ,cto do ¡u.ticia que lo está provemlo cierto y seguro do que s»s le a lm niiitr-ra jilsticia y do lo cou-
trario se le declarará rebelde é incurso on las pen.s de- la ley y
por bastantes los es.rad».s del Juzgado purg 1m uotiflcac.onos y domas tramites neoesarjos» Q te nfli lu be di puesto en causa contiae» olpreiado Doba.ro por douuncia éalumnrosa.—S.u An-Í0„i„ Marzo 21 de mil ochocientos setenta.—Gabriel de Cas tro Paibui no.—Por maníalo do su señoría, Antonio da Porto. Y para su pablioeciou «n la Gaceta oficial, au tros 'tomoro«coj.-socutiv.'s libro m ptosentr.—áau Autouio Maíz . 24^ (B> Auiuuiodo P rto.	E O 29
Don Maman Qaztelumendi, Abogado de esta Eterna. Audienc a juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor l». terina del m smo	, •
Itot'Oota <»t prunyiu tart» de edicto, cito, llamo y e.nplazq á las personas que so consideren con íiorecbo á suceder á don *n»
ionio Mauricio y Miranda, natural qua fué dal pueblo do Galdár
en la jurisdicción db villa do Guia en lu lela da la Gran Canaria, hijo legítimo de D. Juan y D. “ Angela Miranda quo falleció eu la feligresía do Nuestra Seflora del Rilar en esta capital; á tin de que en el término de treinta dias coutados dal último anuncio, se presenten con ios do» umoqtos justificativos á deduei» ol que les asista. Quo asi está dispuesto,«alas ¿ulna del abiu-tostata de aquel»—Habana veintiuno de Marzo de mil qchocieni toa setenta.—GaztelumendiipPor mandato de su Sria.—Br Bernardo del Jnnco¡ ' 1 1 “	’ 3E O S9
D. Manuel Halliday y Plaguio] Alcalde mayor de la villa da Gnu najay y sti partido judicial	},' ('v»l	’■	(
Por osla mi primara carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Placido y Ramón da la dotación del cafetal'Augelita, naturales de Macao y solteros, para que dentro de veinte dias á
contar desde psta tocha sepreaenten eu esto juzgado á notificarse . uu m„„a „	uu la cau3,
de la sentencia dictada en la causá q.u« se les Sigue por sublevé I aerialQuintero per abandono de uon on unión de otros do (beba finca, apercibidas de que si no 1o * ” verifictn so enténdofá dicho trámite pon los estrados del juagado parándoles^el perjuicio que baya lugar, Qú« asiló ftb dispAsto en la referida causa. Guanaj ay Marzo 24 de 1870.—Manuel Halliday.
Por» mandado de su ■ eñoría—Manuel do J. Arochá.—Es copia.
Manuel de J» ¡Arouba. • . ,	E O 30
I*or medio del presente edicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á la morona María dé 1« Merced Zayas de nación conga como de ciuo ienta y cinco anos da dad que falleció intestado eu esta villa de donde era vecina para qua dentro de veinte dias á contar osla está focha se presenten en esta juzgado á deducir el que les asista, haciéndose presenta que los presentados basta la fecha son sus hijos Dominga Bibiana, Rosa y Muría Gnmercindo. Que asi lo he dispuesto en los au. tos intestados de la morena María de la Merced Zayas.—Guanájay Marzo veinte y cuatro de ñítil ochocién« tos setenta.—Manuel Halliday.-yPor mandado dé Su Sria.—
Manuel de J. Arocha,—Es copia.—Manuel do J. Arocha,
‘ í ‘ ti‘ 1 -	'I¡	“ E O 30
Los y s »jf uros •«»» quo «»i it» mci ion » » i«s oin y mjmm ticia y tía lo ©uiitlarió s » ies^eojiHBOá rovelli- s y conta« cursus eíi las penai* d© la /Uy.G io asi lo Ungi) uiand «ecuóiiMfió tfXhot t© librado^ur «VSì. J«o* « primi
IV-; ¡i j	Tir * i: t.:
A consecuencia del intestado dé D. Ansalmo Pere?, ha dispuesto por ante mi el Sr, alcalde mayor de este partido judicial quo el primero de Abril próximo so uaquea á remate nnevamen* to las bienes do dicho juicio, consistentes en mía vegacorapuesta dedos caballerías ó sean veinte y seis hectáreas ochoeiontes cuarenta milésimos con sus fábricas, cercas y damas anexidades, ©atando también dicha finca destinada á potrerp, un carroton eu mal estado* uu yugo, cuatro taburetes, uu tinajero da cedro y un cajón también de cedro paia guardar arroz, tasado todo entres uní seiscientos un esendos de plata y cuyo acto sa principiará publicándose la proposición hucha por la Sociedad de Cia y Corani* sobre dar los des tercios de la tasación y doscientos ocho os-cudoa mas, libros para la misma, anunciándose por este mèdio á fia de quo el que quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo pues se r matarán on aquel quemas diese.—San Cristóbal Mar^j-diez y ocho de mil ochocientos setenta.—Santiago Gntior^ rez do Calis.	R27
D. Ra • on G*Mttílum©u<Ji, alcalde mayor mteiiao dol dis tr.to do Jesus M.ría y por auto mí á consecuencia del incidente á la testamentaria da D, Jomó Novell formado .Kfeajpv, tratar del re/ mato de ta casa número noventa y cuatro do la oalz&da do Sun Luzaro. hoy Ancha del Norte, ha dispuesto qno el d*u sois del mes próximo entrante á las duce do .su man ina y en lae puor* tas del Juzgad ,sitj eu la calle dei Em edrado números cincuenta y dos, tenjja efecto el remito de la imnciouada cas*, la cual eétá avaluada eu tro i u ti y ocho mil »nscientos noventa es« cudos, novecientos «esenti rnllósimatt. Y para su publicación libro la presento. Habaua Mar/.o 23 de 1870.—Mami«t Padilla do Affiliar.	R 27
A consecuencia del incidente á la te aumentai ia de D. Francisco Estova Urbina formado contra Don Antonio Medo-roa eu cobro de cchocieuto < ©incoe iu peso*, raioaloa niel Juzgado dol tír. Alcalde Mayor de Jesús María y por ante mí se ha Señalado ¡ ara ul remato el treinta y uno dol actual á las doce de sn mañana eu el Juzgado, do una casa de tabla y tejas situada en la callo do Zaquoira número nesonLa y siete o dad r a comprondiia entro l v Dalz tda de la jufunta y calie da la Cruz del Pii re, tasada eu dos mil doscientos sotouta y cineo escu« dos y dos mi ésimas, yiuu so.lur qu la misma callo y contigua á la anterior «asa, marcado con el número sesenta y cinco el cual mide «me ) menos, cincuouta y siete centírn tres de fronte, treinta y cu uro metros, vomio oútí neta s lo f»u:lo y tres metros sesenta y t e¡r céucimis de frente de fondo, U udo on setecientos sedenti y seis escudos die/« y ocho mi/ó unios. Y p,y. ra su punlicacion libro la preso te.—HibaUi Marzo vomto y une de mil ochocientos setenta.—Manual Padilla do Agruiar.
R 28
A consecuencia do la demanda velb d promovida por el 8r, Director de las R íales Caían -m Beneficencia y Maternidad contra doña Luisa Falau y Valdéi en cobro de E.scudos, lia dispuesto ol Ledo. D. Fermili de Meüdiola Juez de P*z dejests distrito se saque á pública subasta el remate de a casa do la propiedad de laespuesfca Pal -u y Yaldés. Hita en la calle do Álunrinqn© uú muro trece la cual está, tusada en ocho md quinientos 44 es' cudo.s cuarenta y ocho céntimos yJ'Ciiyo acto teodi A lúgar en las puertas del repetid« Júzgalo silo en 1* ca le de ios ihurteles numero tres el dia treinta y uno del corriente á las doce do su mañane, a Jvirtióudose quo no so admitirá proposición que no cúbralas dos terceras partea di MuyaUr, Y pura quo tonga efec to ( sii »ubicaci o p entres números oonseoiul vo.s do D Gaceta' QÍic al cumplieiid-v ló' niKndad j ex » id o U pVe.sétitè éñ la Haba i a á veinte y cuatro de m i zo de m 1 ochocientos set »uta'—Lu F. do Torres, Secretario.	R 28
A consecuencia del ¡utos*, do de 1). J >'ó 8* i"e u, ha Vii puesto por aute mí el ¡jjQñor.ai« ild » m iy >r lu a.h .»irtid • judicial que se anuncie al p¿hijeo bu en» ni Jioshirb u •.«Rehala lo el dia cinco d¿! «i¿raqtojiiui^¡.; Á’»rii p ir| Ji A¡il.»h| d< lo< bie*» nos de dicho ¡■l.ioii»;líc^n§id(í.ehi.o/rtu jfiiff >éii r «'¿F t* ¿A H caneció de la 4iet/iX fnc-i, fe áuíb iT* i*"» r / i.-d 'A "<1'	< de
c »razuu, con »sti eiurfcefía y á nu m 'a- m < codrb	postaron rfu végaj aiiViV^ 1
v míe y tíos cordelen 6 séali f¿it Jrií h»ciáré*jVfl|rt¡eutoj h -tenti y tres milfsim ís, sus ceípaé, C^-¿i Be Jivie^ I iíy jo ir■* d* curar tabaco, degnili ; ta¿fa ib t dÍV »Kk«« onl aiovJci-uit >.1 viiiito e-cudosy ios siguie^to.s esclavos,tìaiomó.criolj:a¿c^mj» do rreinta años, ,ta*A<¿¿ eu qií do*ciéutoi iOacpdo a^j^íq^qqm.» 4«, anos, en trescientos	(Jcistóbal como de’éji^tr,©tíii
quiuientoi	EiiJtvq u* qo >i » lo¿ y^íii^ ¿5 »Jd 1 _
aoisciento.s, ei mufaVd J ihuMi com < d' cinco añid en tr-Mcí n’t’•»a ‘ ¿ícUios. L1 imvra AnastK.u coni> d » c umhu co irtid» «11 uní citili oscùdosVol ni i.atu li ic'ur Acmn <11j 1« /och/	<s}»
mil ciutremolìi'*4 y.l » p ¿-Ja i*«*r*fiai 1 cVm | L fiejf .<1 o|<«a u|ii Üsn «suátiósf tii Jéi A'.'íM‘u ,Mj, i. j|j|jl|_ IdUné, como do un ni« de iíooiao o « bien -jìcu iu». Y s 1 aun ici 1 .ÍI p 1 -
daJutí.-^i t-»mq 1 tos Vi de iu' uní ‘	tle y-
como do un m de líabido' 5T cíen 0 blico á ÜU du qu * el que qcü*r*-<'l ' -er iuqp7<t lyer* ridearloel di* deugii vlo.—Sjw 0/ist;>b/l » Vtf Mi mil oeliocítín^o
rr 1
¡
1>
á V>-
y ieis de
JtoiHn¿-i-Suauni. A
- R 99
Eu l*i r iiliguiD-ia t • uncí lian vpnir i>. .V r UÍ! V¿i¡l iloriga y • BUuch, cb)ñ) apo ior*d 1 d» i). ./».-»Ó Goiti)»ri. (J «HLuiin^ pr-diend* autori-caciou par* / u ler uu terreno coi mu f.ibrica y muel «< do ia propied id dj l>»< in mores hijos de G j. «bnuy Casto tli pua imponer su pro i uc do eu mujoi* bjieti-.i» i» etto.s, lu liso n-sto el .Sr. alcall» miyof d» B»l«'.. .1 ulqieu- 1 pública SUhiSl*', prosuda io< q iu existen C i T*\l •piod n esquina á i* calle ' de ' R'uVilUgigé l¡>,; tuai it oh ni» cíírHrJÁ l Jé 'qiiini-•« il I i d »Si-.ifciUáM liitl'M / I i v.y C'l iv. O.. VJbU'i>A *5> '#10 ttinnit« y cni •.' milóJmn, s ui tUu lo al éfec *1 ;» ra q i» leugaúugir «í nc-t > «I iii t i.inc * d i .»uLiaiit ’ .Ven, , Af I* una ¿3, la tarde on' ,su duJgado s r.. mi la c* t> a .Sun i ana/.i c uc isau, advir* Licnlu.se, qu.» no s> Jmitiráu propon» •, ouus m^.-juVej al tifio do ¡a lau»ci »u, y pa »* q » ’ si anuncie ii-u V.*iiie uániura de 1* Gaceta oí cialiibro li présente,—Habana Marzo ocho d« mil och j-cioiitqa satont».— Joaquiu Lancis.	. IR 17
H
A cousclciienci» de tos diiigenji.i pi'om.vidas ni f* leoimieul. de a parda Enriqueta Hsruaiidez, iadii-a t.< su »»i Juz¿»d»i dal 8c. ulcj.’ie mayor ds Jasas Mirto y por «nw im, s > li» dispiiestO »« couvoqae por seguuia voz para que doñeo de vei it»* di*. Ve presenta, id qno. teng» derooh»J á i».s irinues de to Cila to Ennqit»-ta Honraudez, por no t trabarse pr#sei|'«»io h»» U; ahora sino la parda Aurora de las .vioicMes IJa Iriguez O.iva, com í hermana uterina seguu los doaumeulos qu'« ña presentado. Y pa.a au publicas on libro la pión .-irte.—Habana Maíz j veinte y cuatro de md ochocientos sotoma.—Manuel Radtila du Aguiar.
•. I- *» I ..,
El Sr» Alcalde mayar del distrito deBdou, envirtui d i xhoit t »leí do Ruar del Rio y hablen I»/ manifestado la'Policí ,ue i unto i* re,rdbú jr r'de DjM	irán í Peña y su apóderado
D. aleutin N'jVj, na I»spu .t) n convoque por trer ulimeros de la Gaceta Oficial tos ini.inip é a (as Jemas persouar que !* sepan a fin ue qjre se pre ioumu a iu«ilif'Starjó para después ñaceilesuu* mti uaeijii. Y aqmplienlo tú mindalu' fibr’o la presente para suduserolou, en la Habana á Veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos seteuta.— Joaquín Luhcis. (» SO
Eu ¡os amor del intestado dol ultramarino don Cárlor Mary natural de Fian na, ha ,lisp ueit i elSr, acalde innyirr interino del distrit» de to Jatodrai por auto mí »a fijan e iici03 y s> e»m voquon por tér ino de Veíale días consecutivos ¡i los que se ceusideren con daieche a h ).o lar.e a fin d quo se presenten y dei»icu ei que »oí asista, uae.óu l«se constar que se na presen» lado a Opta» a to htroncia D. * L risa Enriqueta Desiró jDemau couelcaracio .de aobrini del finado. Y p»tra su publrect.su por» 1a Gaceta oficial en vaiuto núinuos libre la preseute.—Habana Marzo ven titres o rail ochocientos seteuta.—Manuela. Segovia.
C 80
¿¿Juzgado de Puz de. Distrito d > la atodral.—Bu las diligeu. cias promuvifias per D. jea mili Marquetli para quo S> cite a Doña Leouer Lomen, ha dispuesto el Sr. Jue'i de Paz de esta distrito, la io. D. José II rntudez y Hé'via, a (cite á la expresada LeiucU per medie de la Gaceta oficial, eu tíos uúmoios consecutivos, par. que comparezca on osts Ju gado.Cm tos pruebaí de su incumben na, a toa dec». dol día cuatro del entrante mes di Abril, a cuiebrar.ol juicio verbal qúe le establece dicln Marquen,! en cobro ne cieutu cuarenta y nueve pesos, e »secta centavos, el doble eu escudos, procedentes de ajq ñeros de la cas» número noventa y tres de la callo del So), apercibida en su defecto que sé dara por celebrado 61 acto á su perjui io.s-H-tuuua y Marzo 26 de 1870.—Francisco Tesill ».—Secretario.	O 3U
A consecuencia de los seguidos por doña María di .Tésus Latinar de üoppuigor contra la socieda i de Mor» Pou.-e y eein pauia sobre oscudos, ha Mispuosté «f Br alcalde mqer, rutar ino d»l distulp lo to Gutedral purautoim, que por irefuú uerOi »1 e la Gaceta olicial y edictos que se fijen oír los parajes mas púelieotr •e ctle d» remyte,» la citada Sociedad di Mera Punce y Compañía para que deulru de tareero d»a hábil', que oinposar n á »Ou.aise desde la publicación del ú timo anuncio, acudan »1 juieiecoii tos esc» pcionos legitimas quo longau que upen »i. apercibido eór su defectq deque sé dictara ol 1'íiio y so »iispoudra ol relnaro qo l» s bienes eubargados y cou su producido, cuinpltdo pag» al acreedor. Y par* que toiigY'éfsSto io dispuesto libro ¡a pie.elite en la Habana en 17 de Marzo do J870.-Miuuei 6. üeg.iv.k.
0 30
Eu los autos de cesión de bieñe . Je orf Enrique Hermán Luiseming, ba dispuisto ei Sr. »loable ma or del uisttito de Jesús María so cite a todos los aerredores d»il cítalo Luisón ug per cédula eu persona y eu tns nú...oros cousecntivor de la Gaeet* oficia!, para que reunidos eu »1 juzgado' sito »n la calle del Em -edrad ■ numero cincuqutty dos ol día vemte y ochó dal cjrri»iu te mes y año a tos duCe del ira acuerden ;o conveurento en el esta lo dei juicio, apercibid > el que faltare deertrr y pasar po o que acuerden lea concurrqules sea cual fuere su numere, lía-Uana y Mar/.e 18 de 1870, José María L rpeZ de San Román.
C 30 f
A couaeeueñCUde la demanda Veri»! que qji faste Juzgado
bñ establecido D. José Y. Dueñas, apoderado del Sr. O. Cave a taño Montoro, contra D. Camilo Lopez, on reclamación da cinenenta pesos ó sea ol doble en escudos, procedentes de alquileres, ó ignorándose ln morada actual del deferido Lopez. o( Sr. D. Simón doZaqueir» Juez de PaZ segando sapiente dei distrito de Jesus Marra á instaucia del primero ha dispuesto se convoqoo Aoste por tres números de la Gaceta Oficial par* que al siguiente dia despaea del último anuncio y á hora de audiencia concarra áesto Juzgado calle d “Espada immuro Id”, á contestar dicha dem.nda, trayendo l.s partía al acto sus pruobas respectivas, y apercioidu el demandado que por su mita de asistencia se fallará la demanda en revoldiu, y para su inserción libro la presonte.—Habana á veinte y dos de mil ocho« cientos setenta.—Francisca Augno, Secretario. O 28 A consecuencia de exhorto librado por el ¡ár. Aloaide Mayor do Sigua la Grande on la caus* formada al Bachiller D. Fe-
su oficio du Procurador, ha lo por auto mí el Sr. Alcalde Mayor del D stritu de» Pi« lar se convoque per tres uúmaros consecutivos de la Gaeet» Oficial al referida D. Federico Q unterò para que oounparczua eu la Alcaldi» Mayor de Sigua la Grande dentro de quintó dia después del último anuncio para ser examinado en dieha causa.__
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8u Sria. lihro la presente.1
—Habaua Marzo veinte y des de mil ochoeUutos setenta.______
Mateo G. Alraroz.	.t ■	C 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Belen y por ante mi en los «utos seguidos por D» Bu fiti Ramos Alme¡4» y D. Manuel Gómez omita» la eucesiou di don Juan J.ulauno sobre pesos, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial n loó parientes de dicuo Lalanne conio! objeto de que se haga cargo *. que le corresponda do I» curatela da los menores hijos de aquel. Y cumpliendo lo dis, puesto Hbro la prosaute. Habana Marze 16 4J 1879.—Joaquín Lancis.	O 27
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de 'la Isla de Cuba —A consecuencia de joxborto de la Capitauí* Geuoral de Granada eu causa ^Wfltra ol asiático Antonio, da 4á anos de edad, de ofioio lubrudar y vocino que fuó de esta ciudad, por quebrantamiento de condesa, fia dispuesto este Juzgue do que por medio déla Gacsta en tres númiroo consocutivos, se convoque A Us personas que puedan declarar sobro la sol • vencía ó insolvencia da dicho aaiátlqo, á fiu do que dentro de terceto.dut después del ultimo anunrio comparezcan ante mí para proceder A verificarlo.—Habón» Mario 21 do 1870.—Ale-j audro Nuñeí.	G 26
Por decreto »iol 8i. Atoaldo Mayor do osta oinlaiy «u jurisdicción, »expedido ou ot juicio decisión tto biyu^s, pr iiupvido porD.Eatob/tu lii^isbla» de .«“/i .í'Ommjojrj y yema lurte, sé manda ¿opvocar a sjs acreodinus para que on la áudíoncia »leí dia dec-V dé Abril préximó1 Voni'Iar.). coin^aTeacáí i n esteju* gado, por1 si ó sus pojaros pata que putida toner efecto la j un«* dispuesta, con el objeto de tratar del reconocimiento y gradua« ciou de créditos, cuya convocatoria se ontandorá per tres uu« meros consecutivos de la ü ceta Qttoiul. Y cumpliendo con !• prevenuto libro la ptCsauté boleta «u Hóljjuin yMarzodlizd» mil ktchebientas setébta»—Avelino Botaucoilrt.	c 26
Bor medio dol praseete edict'O cito, ñame, y eiupia.u a to* que su cqp itda^tp¡Con derecho a hviefiar á »iuñ\ Kos i iMilláu m» turai db Qqtebra-hacha' liila legitima di D. Mirtin' Mi.'b n y c.i dorw P*uiá"Ber*s q'u'íf'rUeCfó "mtístaUiféí ¿3'de Jip ío »jio lBdk para qli-i ha dt; terminé de treinta día* Conl»»ios dotile »sta tocha se presénten e¿ este . |itzg»l le o>ñ í|)i »locetnentos ^ecpiariye . » deducir 01, baplef aaista. Q¡te.asi lo liji dispnost i elj ej rutista /•» de 1» referida Miñan. Goanojay setisntbf.i 22’ d »'1863.—Manuel liafiijuy.—Por lúcudádi de hú ¡iris., Marntet J ArécU»—Yfir» blóttuttoe disptíééto Be'ropitu totwiWrtarieepí» por nj iiaborse. i»u-blieadfi laqueas «vpidfó-op su oportuuidad lio.u la pcospíito.— Guanajay Febrero 21 da 1870.— Manuel de J. iViecba.
C 8
tit ». cío
Jachado de laGomaudaoeia GouMlaL dei, Apostadero.—P»r auto de( s ñ ir Coajiyidante general del J^o-tadero c.n l» ton, sulta ilei señor Magistrado Áui.ior daf infamé, eh in elùsa foi-iimud cóú ifiotivo' dei abandono do la ésiíribafli« mayor de Apos-» tadere‘;y ftlgk ddl e.-cribairo do . Piaaide Manuel Borrego, se lia dispuezto Se publique cu la Gaeeu pli»ia', qu« .oua.cuuiera cantidadei qi|u tenga qu exhibirse merneiado'deu iq,ionio Manuel B.»riego, ce entreguen en el juzgado para que dé Ido mogi s» uepejitéit oñ las Areaá dei Esla.io, npércib do el que lo frjiiUriaiito fiieltsr« Uè la doni» psja, Habaua 28 (le marzo do mil ochooiaqí'ea setoutaw-eCarlo. de Acostq., XJ O 31 Elsauor plcaldy mayo; d,e( (jf.^rtio,de»,parto por ante fili ha dispuesto quo.por oste òrde» y ci; tres riúuioros'se éfí.ivOqúeu a las personas q io piied ui 'd'ai ‘tàzon det ahiilr tí 'udtfir-s del rotos de unfié bfiltCeS'de la-loféria» a D. JUali Quintero cayo ¡hecha tuvojmgar al dia pripero de dumo del ajiojlitim > en ai barile del Gorro.palle ua,D,»yy,lngiiez »squilla, ii, lU^tí'S mia Óftauua il fili do quo dopilo do. ta.cere dia dèi ultime allunili) ciinparezom ou et JuZg tdo á dóciaifii lo que íñs có iitó.—-M ibeiei Marze 29 de 1976,—Gabriéi do ialin s	. . u,Q jp
Et Hr-iD. AntniiiuPio du Camón a,capte m»yu¡ intarmo del distrito de Guadalupe de esta ciudad lia dispuesto eli pievindéu< cu Je este digan m<iud »le exhorte dol Sr. Juez General y pri • Valiye de'' Biénás ue piruutós iié las Isla ■ Filipinas se convoque }ió4 ríéá'aiútnhroé cébsóbñfire's de la Gaceta oficial A DaF riiu cisco Bod iguez yrüiuu» oatural id* Jejez do Ip Frpu^ry, 0 hq i e» p. M uuel R »dligucZ, y» difqntqjy d.o jipñ's Gariúau fiuiz con quiatypíje da erippntrurse yn esta ciudad, » liu ilé qué tícn ro d i quiote UÍá'deépúós déf ulftrilA' áMVrtfeib ctímp ,VeZca;nu n.t* jiu-gi.dju '¿orcmrdücW'del' antuirio-a nutificurse do toque U. » ,d I pii s Jxltiuiáú ispònia Urbana Marzo 24 do lfcjTU,—Antonio Jleu« »taza., j:,l ..¡ .	.	U O 39
El dr.^ aicaldo.iijiaycrr del dia trito de Jesús María Ito dìsplfi-s. te pe. auto un eu a'c.ua» tur ni ir to pbr urálonps tfl idèe U/Josi Maltay', y cuyo sñéssi^iUfO lüyar el) la cadio de Bnjgpuys p -quiiia y 1« de ta' Industria dump uña dei VCÍUÚI y eiiq^i») cerria.ii * to, por uu.Ovuiie »spsVycada,, so oou.vo ruó per ui Gaceta'oficial á las ¡pefrO, «p qu»J puedan dar razia dei lie è lui' y Sus CidcansUulei'.a p*Lr„ que ai Stígund i ota posten r al tAcíIiu airuucio comp irei.» oeif én tff jírz¿a fdtonl.e Mèi Eeipe Irado nú,nero cincuenta y Jos á »IbcJaraé tu .qua. lsia»censte.UItttana Mqizq 2y je 1870,—José Maris ds ipez de San Reinan.	0.0“ 30 J ’
Eu la causa eliminai forman* puf hurto Í»S rúpis á D. Lc-rerfzo, y D. I'nriqua Houro^, lia dispuesto ol Sr. alcaído mayor ene i er ir'es numeres do la ÜiíCeía oficial se convoque á D. d’us uro Marty y id. José María Hernández, mayoral al pri »<»ru y > segundo boyoro ot último dol ingenio Socorro eu Ag. sto »io: una palailo de sesi-nta y, ocho, paut óle ene. lé.miuo do qututu d a SBjproseutin an este jhzgaqo'á óvacnár* Arti dote ' da justicia — Sslgut la Grande v ,inte y dos de Marzo de mil ochoeieutrz solcata.—Antoni ) Palma.	—	_ ...	G O 29
• Hs d sp telt'i el S». alead) mayor del disrito ».ol Filar y poir «me iiq se co.ivoq >e por tres numaros do to Gaceta oficial á aq personas qile pu'éiláií Jár fatdli com I hubiesen tenido iugat Icé iesioips, qup tpeibió p. Timot)oRodriguezlVizeaíno eu la tu» p ie Je» y»pille del ¿c^it'ól »fit' el placer dei lu »Filn.icioti, calle riel Csstiilo esquina a .Santa Itomi para que »tontro das» tercero día cn)upareZosu onéstojJuZj*hdiV baile dWilíouanlado riunì, sesenta y miove á declarar lo que senau yqbra el pattlcular,--H»bau» 2J da marzo de lo70.— ifátóo'Gi A vara*-	»G O 29
E»t c.tu.ui poy ii cand.e on lo» euñtveratos dei suis la Luisa do U. ó II mi le l*c »••/. Ko irigitfr(.|i* dispuesto ni Sivarcab dé mayor de esta jftrisdicbion'. u u >uveq«o per tres Uilmvrqs lo i lai Gaceta ófiiiúi A las 'parsimahjqní puejau dar razou j<|i hecho y sus, circunsiaqctos par» que eu el término de quinto diadespues 'dbl qltfuie ais.ilícito s>Rièssente 1 ».»leélaTur le »¡mo leh . conste Y para qho tingi dfiféto le man lado librárnos la presente.—Bejucal m»rzp pelote y uuo de rmiqoetobeicntstr íetonta.r-Gárloa G. da Ba. Zf. ]■*“? j‘ - u ■	G O 29
El Sr.' »Táñete mayerr interino dol dntritu de ju Gaodr.l por añl* lui, ha d spuéúd qfi». por- tres números ceusscut'ves de 1* Gacel* oficial,' se c invüq'ite’á U parda libre Juan» Ercoli ue, par» que eu oí término d > tercero di» comparezca a un acto is juiticia Halsauá V »ó oté y tms de marzo Ue miloubquieu s se Dalle.. _L, Agusliu Valerio.	G O 2Ú
H» dispuesto ol Sr. alcaldo mayorj»lel distrito del Pilar y por amo mí swconvóqsla Js rr treiriflhnero » »1« i» Gaceta ofiqjal, a toé personas que pnefian dar r iznn, quiou .»e i ».i qui co iTiteto il Jia diez y nuev ñocha uu vehteu Tartas .uiÍoids&D. Jose Bine i éveeuu del bimo de Gjucli* p.ru que deutre de ter.suro dia se pr»»smt6u ou nete Juzgado cufio Uel Goesplad i u qm >1" aigsnt t y uuo vea declarar le qu» se,,au sabre el pai L.òu Ur. —Hittoiia veinte y u-'s »le »narzn de mil ochecieules setenta.—-Mateo G. AlVaiez.	(i O 29
El 6>. «Oñaldéj.utyof lUleqin s da J».-.,us Man» ha. Impuesto )>or automi euto cau.a Cil'-ní» . i>nr aesap iracieu fie rtrt1 eAttoll do ¡). Fr *ucisce,Joj.i, q te per tros ti? consecutive, do 11 Gaceta oficia se ceuvoqdeu a Jas peía jiras q i.s paedau »lar raaon del .hecho y tus circuirtene!» a fiu de que compur».z.»au eu esto Juzgad,) a ex.iai. nyr.IJ.qqo, lofi ciaste. Y .j-ainau, pytb.icactqu limo la p.esume, liaban - veinte Je iu*r»'.»s. Je nu ecu'ecllhtos SeAifics.—J»),»s Mina Eopez Je San Rliúiñif	'• A -.ti O 87
A M.tseunenci* »le a-it-i Jet Sr. .iticahle jn.yer »ju ssi.to Espiriten causa oootr» D E-t'ü».i R. fVg.»*io pi. iuj r.ias. ña dispuesto el Sr alcalde tnuyqr dei dia .ttto uel Cerro se'cou'Voque-por tros números de a Gócetu oficial a dicho Agiiaro, citmuuio y'einjlázimáe o para elevar 1 mencio »ad» caos» a la Exorna. Amile,idi Uo aq tei iwútortu.—Habana velate y tras de Marzo de mil oepociefitus setenta.—tojo. Luis .Rninguez
C O 28
" El Si. »Tri i,'ie.m'iy,ir iiitèrtfls 'li JesnS Minas'liz uispuei 0 pel' ante mi <sn' to feznzà criniinà, eeg.ii-Ja pur «l »Hi.jidiu dpi. v i-Idufitrio Di A»inyüitlí> qk#s, qu i»prfi/' ^dlbi1?!»^ '(.-."npeuñv )s de la Oaeuia oficial se convoquen á ¡us p^rspuz» que p'dBtíVn Itr razni uelheeh) y sus circuuu .'.cus, u ITlU»)qH* csñípatezca i oa ei Juzgado à’èxpdnor lo que IOS cottíftou. Y ¡.arman pub(iqaci-m libro la presente.—Habzm 20 de Marzo do mil ochocientos ’set ar ta.—José Mari» Eopez ue S.it Resnv1»	G O 27
lí i disp.re.st) »»i Si. aicaij» ruay j.r ¡i») .lesos Mzfiiz, »que ¡ or tras numeres de a Gaceta oficjal se puavuqfl.s u tos persouus q ta tengan uuticias del ñutió do dinero vqrü\ca IÒ d D. Juan »Alomo en su mera i» calle d> Fuena Cerrad i us quilla á la delAtoiulna que, el día nueve dai cqriiqqte, a fiu de que no prasurttou ou esto J izgado a declara . —lineali t Marzo veinte y des do mil «chi. cíenlos setenta.—Por in-zu'tufiu do su Srjá.'—Br. Bomarje del
J unco.	•’	» e : u e et	G O 27
Ei Sr. a,cmdo mayor mteiiuo -ío Je'ufr'Al V'í'a'h» dispuesto per unte mi un lu causa elimina', seguila por nhrto de au c u ballo a Jen Lorenza ¡jzftttyé) »qué ,úof rílh nuiiisruq consecutiver
iv.8'ja^'cpírie»te-cq)in r á tos diez J fifi’, le d) la icúre a lá catrera, y'cefi él «Ulti atrepellé causando
de ia G»ceta odet d razón del h iene y sus
y -ro pita tan J.r 'ni pareé cu i para su puoi -<rz r de fio7d. -i su C U 2d
d . fies ts el? lu di
so.gpjqyqqúin a lasjíefsíúaf qio q us ciccai),lanciasi ú fiu I »! t tí »- »
Ou este J Vtfi4l|L>_a^^‘i(.uá¿,iiñ, Jo1 tiriti fifi. Y par» casion »turo ra presente,—H.6\n'z'2tf'db M María Lopez »le Szu Román.
Ei bi'.mláuTlo' ru iyi » ,tí» > .ño d,-4r..iil.'
, _pHO-to per'auth tftV'éto láíca'isroti.ñiaal seguida ppijt ri.las intimas V uéHiHb r+aiélso-«fi)#r .1. drecéuecidoi q»t>per tros nú* meros consoeativos do ta Gaceta odeia3to>*«oq^grtqu tu u las pet“ suiius' Q té puedVti dftTazón del- lioeho.^ sus .qfircuustaaclaá á áu u que Wtfi(»r.«caxi<m este Juagado AI ojtpo.tror lq qn, les cu natili.' T pal» su pablieucio* li-b/u fia praspntó, ^Hauitia 5d daMz zj do 1879.—J»sé Min» Lepef fia etnJio.bau.
; :	■ ’	•	1 • i	U O 27
Eu I» caúaa contra el purdo José, Lope*. ,pq¿ robe con frao-tur» de un baúl ui de su clase Antonie Cisueros, Un disjpuesto ei bri Alcalde mayVde est» ciudad se convoquen pur .tros númens do',a G*6etá dtreial a1is persoli*» que puedan dar razón dpi h-i» ,-bn y sita circunstancias para que el término ne quinté.Bu después dePúltimo auuueio so prosemon a declarar lo quuTes cóuz. te, Y para que Id' toárilido tenga electo 'Ubtemqa 1» present). Bejucal marzo'18 do* 1879. Caries de Baca». 1* ñipe Nureñ i,
.««i«***» o.» u o ja
E¿ 1» causa por robo con fractura do uw pu, ita y un baúl 'del asintió») Sisto aotolongo llevándolo cuarenta y cinco posos,¡na