am
SEÑORES OOKKSOOKB8 DK 8KMANA Ui eliminiti y accione».—D. Ignacio HoiNn dui Casti 11 y D n tíeiv.ndu dslaHnsrt».
Ui (rulut —Dsn UuuSalo cia CArdvm.s y Dan Pedro J. Uu-iurre*.
Babau. 11 I» Abril da 1170..—Kl Hindis*. Juen Julii.
I
'	ÎÆXTA dBOCION
( ■>: - - - ■
JUÄÖADOt» D* TRIMERA UMBTANCM*.
AUTOS.
A ooa»eouenci» da la latn m l i ver bal qne on asta jnzgúdo ie don Fraueno i (Jarcio Carrera y Uompañia cañera dOu Faustino dalaViua en cobro de ósculos procoieites do alquileres y on vista do la lebiuli» d- aue y & instancia del prime-tu h» dispuesto al soñor L lo, don áim >u da Zaq teira, j ios de p.s según la siipUul» doi distrit i do Je Us Alaria, as lo hija Sanar A Vina haberse procedido al rem»t > do 1 • sombri rería de su propiedad cita en la cita ou la calz.d , d il Al míe número eua reino, o ly pr idesli ¡iquiild b i si lj el de cient* oiueatut* y »ais paso», A el doblo e * escuAsi y que ado n s se requi.r. al (efundo la V ño, para q is a prun.r. audiencia abono a la so-oiadad au| ira la suma da ciucuauia y cinco posos sois r alea que por principal y cosías rostí a i >udar e au dicha demolida, s u poijnic.o do sus deua i» dcrschps. y para an publicación limóla resmts.—:X»b ma'J le abril dr 187«.—Fi.uoiso« au-gmo, 8jcrel.riu,	A Ib
Por disposioion del Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por auto mi en le Eacnbtui» de D. ffranoiseo W. Arme g»l que ostá A mí cargo, A consecuencia de ia testamentaria de D- And es Dtmivgues esta mandado qas per la Uaceia OAcial «u iras nú-moros consecutivo. se publique ia proposición que buco la viuda tlbacea de adjudicarse ledos los bienes por los dpi tero'os de sui tasaciones y cien escudos mas, a conoieioa de pagar las deuuas li ginmai qno pesen sobie la herencia, Oentoutar A los b ¡rederos que se bailen eu el case do peroibir sus legitimas en el periodo do división, y asegurar el habar correspondiente a los herederos menores, eu Auca idónea con el rédito pupilar del oaho por eientu auua , eutendíeudoie A loi menores que re bullan A su aurigo cuando sul'Uu de ó , pura q», al que quiera mejotarla Ocurra un el lé miuo de quince dias después dei últi -nio anuncio, y cuyos bienes son los siguientes: una estancia eu el par! do de Pepe A nomo, enurtou de Gruí de Piedra y nombrada de Camb »tt> compuesta de cuatro canallerias y cordeles de tiurru, tasadas rou sus t'Abncas. Arb .íes y atemoras en d e/, y nueve mil q uuieuiosescud is: cinco yunta, de bueyes en uchj-u euros diez y acia escudos: treinta e rdos ou doscientos ciu-turnia y cuatro escudos: nu potro de silla eu ciento dos escudo.: uua muta eu sesenta y ocho escu los: tres yeguas luferio» tc en sesenta eicudo ; un caballo virj > en empenta es -u los! quince cajas ó colches de colmena eu sí senla escudo t cinco arados y cinco yugos eu cuareuta y seis escudos: una carreta eu mal estado ou cincuenta escudos: varios muebles, un ral-j de sala y dies cucharas de plata en siento veiu t y seis e,cu lo»: y doce esclavos de ambos sólloi y diferente» edades, tasados eu nueve mil cisu escudos que todo suma la cantidad do treinta mil doscientos treiuta y dos escudos, y al efecto libro la presente. —Uu.uabaoo» Abril siete de mil ochuaieutos setenta, -Pedio liaouJO.	A 11
IA, señor alcalde mayar del distrito de la Calelral eu con» curso de dou Manuel Autuni* Rivas ba dispuesto por ai te mi es Uaga a .bel por est i me lio a ios »«roedura que Ui asisiierou A D junt t uelanrada en dicho cotia neo si día ».torce de Febre-ro uuun • el oenvsui i a daora lo p ir los qua asistieron con o! dau lor suyo tone. a< como sigua:—Un la Usbaua eu catorce da Fsbiero da mil osUuOieulo» setenta y para la junt t da aerea dores dispuesta aleudo las echo de la inuñaiia liar- señala ia pata el acto ouinpureoteron sute su aekníuy da miel presente eturibano dou Lies ct.iupis apoderado principal y general del dau lar o unuu Ooo su abogado diructir I. lo. D. José Muría Morales y procurador don Amárosla V peno y los senaras A U. ísrrigny lupreseutaodo esn la euautt que ed ibe la cantidad de UAeciautus cuaruuta y austro pete i, cuarenta centavos y don Joaquín 8 elasiuo coila queesb.be por vaior docuairocun-UJi uu pesos ttoveutu y nuevo ceutaVos y dou Juan Go.nez y Gómez ou repreeeutaclia de L »..OIS l«d lo Aiouso , Lustra p.ir la cautidad do troscibatos uulinula y sais pea IS de elootos de te rutona cuya cuenta pro noli» exuibir. T leí la qua fu» la memoria y escrito de l'oj s quince a virtud del apercibimiento dictado por el auto de once de Uñero pioiiqjo pasado qu . se legista a f ijas oiuuauutu de cstoi autos puno pre.otilarse m.a uoreed los y abia.to el debite deliberaron tos concurrentes con ceder al daud r D. Manuel Amonio ttivas no la con,ación de bienes qUe U-a,, sino cauce lorie dos años mueitis que en preposición ds oon/auis Uros su reprcseuiunto y »»li,(acor el tercero uu 1018018 y cinco por clamo a cid. uno do sus cítalos acia l lores aa deudo el total el cuarto uño, T.m nen seo Jaron • elegir do Siudiu» representadlo de ellu a dou Domingo Rivi« por Sitar luí,ruido» que ate ba reasumido la respou,abi!idad coutr.id* por el deudor a lavar do la Djr de Ahorros cujO ciento, es al mayor y da carácter hipotecario. Uu representas.ou del deudor Suplicó en este »cíe a sil sonería se proveyeran lia solicitudes pendiiutos respecto da la demanda que ajila la 3e-cisdad de García y Lmg» potante el esoriUauo don Manuel IJ* mía de Aguiar. Y para couslauciu ñauaron 1,8 uouciirieu-te» la preseuie «cu por unte mi de que doy lé.—Joaq un Fu-ore.—Juan Gomen y Gomia—Por poder da D. J. .1. M,z,n-no — Manu 10. Veivards —Par podar it.Serrigby.—Lia- José Molla Moia.es,—Locas Caiupi.—A ubrusio Valerio—Ante mi. —Manuel 8, 3 govu t— Y para que tenga efecto lo d apuesto y para qua deutie del tena no prebjado par la ley .aprats ta su |us a auiaadoloa ignorados y ia-qua us ulistiaruu a dicho acto lo que a su derecho ciem convenir, aa oi concepto de qu, pu, da ui. cua diiaoieu y no sju nerón se les tendrá por ta iforaaos, con diebo oonveaio queso buco pñblieo por nuevz aámeiai do la da ia Guaeta uBCiei. Habana auril i ,e 18T0.— Maanei 3, Bc-govia,	A 9
atl*l«n os
Don loií Du y Rimtn alcalde mayor del dislriti dtl Filar y tu juriediecion ato.
» Por asta mi tercera sarta o adieto cito llamo y emplano A don Bernardo Cuervo, natural di Asturia,, Vjoiho d- |z calle de laa PigaraS numero traiu a y dos, soltir», esuu.adnr d , ta caco» y de treiut, y cinco años de edad, para qu» centro da nueva día» aa piesauta au la oaroal pública ¡i descargaré■ de la cuipa qu» la icsulta sa L causa qua ae la aigus ¡or ast.fa de setenta y cinco petos a don Jenaro Saichsz, pues si asi lo hiciera »o ta nlmiuistr«rA justicia y d> .o cintrarlo es le declarara rebelde y oont ruta, y por bastau .e, lo, estrado, del ¡negada para lea uotiñcaciaira» y d-mia tramite» del juicio íasiuao la sentencia.—Habana abril a iev» do mu o ilnoien 101 ntButn.— Jo»é Di« y it i ñero.—Pjr su maúlalo, Jeé Amonio Pcrtoaar-taro.—Y pata su pubdcacion liara la presente, _íoeha nl-suprn. —Juré A nonio Portoaar aro.	” H O lti
Dr.'ti. Antonio Fio iti Cnri itn, Cabaltiro de la iliitinguhU ór. átn »apanda da Cditos terceto, ludiler honartirio de (Jperra J<fe da Admiuiatruaion y ulihUda mayor, témala i »interina da Joiui María, ate.
Por esta mi ssguudo edicto y pregou itc, llamo y einplano a loa que se consideran con Uertelio a lop bienes quedados ui faileounieuto de D. * Ana Petroua Pujaan, natural, do Guatemala, soltera y vecina da esta oiud-j, para que dentro de veinte tliasouurrau a este Juzgado b usar de su derecho entorma.— H-biua Marso tremía,y uuo d- uní ochocieuias setenta.—Peí inaudedo de 3 i 8ri*.—Joaquiu Abenza.	P O 11
Por u»re mi segliado ediet • y pregou oito. llamo y emplaza A los qne se aousidereu cou derecho u les bienes quédanos a. fsbecimteuto de D." Manuela de ta uruz itrodriguez, nuraral de Arauju-Z de setr-Bta y dos abes de edad y Veciua que fi.é da as ta ciudad, para que üeutiode Veiute dia, ocnirau tula juzgado A usar üBsn dereciio eu form-.—dab-iia treinta y uuo us Mar-
Bu de uní ochocientos setenta—Camón.—Por su insudado,______
Joaquín Albouza.	jj¡ O 1J
D, Munite HaUiUiiy y Plafiio I Alcalde mayar déla tilla de Jiia
rajay y su fuñido judicial
Por medio dei prtseuts edicto cito, llanta ye nplazo í lu que se consideren con de ntho a heredar a A u Anteáis Br to, nuiuinl de la Habana y vecino da eada villa, asme da srseutv y ciuco .ño* de a mi. hijo legitimo da dan H inrio y da dolí.Ah' loma Vargas, eaazdo cou dota Gertrudis Oarcan» y que fuñe «,ó sin lest-r el diaa y siats de Febrero da mil ocboeieatoi sesenta y nu,v», a A., de que can curran en oate jnrgzdo coa ios d cumeute, uososaries A dodueu si qne íes asista en ei tórmino ce treiuta días ceñíalas desde esta f»cbu. Q re asi lo he di» puesta eu al inte,taco da don Antauio Brito.— Gunnajsr y Abril sel., do in l o h icia.uos setsuLa.—M inuei Hslltday, — Por mau-dapo de su seumta’ Meuuel de J. Ameba,	H _ 1¿
Por esta rui segundo edicto cito, iiamo y emplazo u dou 1 raueleco Lopes loiuaudez, n,LU'»i de GtliCia, soltero, opera* iii do obra» pública» y do treinta uft is de edad, para qúo dentro de nueve días a contar dmdueita t,una se pie,«nte «u la es-unoauiudal a tuaiu a notilicarsa d, la nmteuula d atada . n la Z4 Btt formada CoUtra é. y el usiAtido L denso por riña de la que toad lo este Uerldo, apercibí lo de que amo lo uace se entender i iruuu til uou lu» estrados de juzgad». Q te así lo bs dts uosto eu ,a causa referida. Guanajo/ abiil au-tro de mil acboaiiiitss aeteu.a.—Manuel HalliAay.—Por maudaao da3. Una., Manuel de J, Atocho.	JA O Id
Por a-ta mi tercera y última carta de adicto y piogou cito, Humo y empiaio a uou Juan Dover natural de Dnic cu loa Ks-tarlo» U ild,s, casad» de cuareil'a y Uo. añ S, Vecino y del comercio d» láogla, paro que eu el Armiño de nuev. días contados ueade la fecha Sa presente eu el juzga tu de esta aiouldra mayor b *1 »cargarse, esto es, a uon.estai vi traslado que s» le ba couteride culo es usa criminal que se lesiguo por sevicia son ia murena Mariana esclava da d' n Miguel Bo ido d> Lona, gu.o deqas,l »ai 10 hiciere se-a cir-y aumiuistiara justicia y de lo contrario sa lo duuiaiaiá rebelde y Contumaz A rnaurae en las peí as da lu ley * Gu i,abaco» abril «che de mu couocieiltos seteU'». — tíu|„.
gio de Yeluid .—Per ninuúado de su señoría, Luis J. Marín._
Y pe.a que tenga eleero lo dispUeito libro al piaseuti leona ut« aupra —Luis J Marín.	Jg O U
ü. flugi»<»■'»A<I Darrateo y Mural, AltuUe mayordeUieuito da Cerro etc.
fot cst» mi .-»ganda euru da edicto sito, llamo y emplazo al soioa ie de .a se. tu compañía da Miliaias da soler KluaiJo Uidai y Ubnruñ,natural da «st . ve» us del O rr«, .enejo, alba tul y de diez y nuev» uño d» ed-d, y A aa moreno de estatura ana qae el ui» primero Ae Jtuio de! año u,i m . tono en caujp». nía del citad i OrAz» aun bínetelo en el b-rrie del Cerro calle na Domínguez «..quina a la di Santa Catalina, pura que deutro de i h ve días se presenten piesus eu la aAical Neaienai a desear-garas de culpa qua le reluja au la ri I r.da eau a A,arto y segure que si asi .o liicaareu aa lu oirs y asm uisirara justicia y de lu coutinrm se ie dec a aré rebelde y couiemaa é mearse un las penas le la ley. H>bauaciuuO de Abril de mil ocbosicnts, setenta.— 3.,¿ismunu» Carrasco y M .ral.—Por inanAaUode su »». Íiorí».—^Gabriel de Saína. Habana bril emoo de —Por D. Gibril de 3aiiuai Jote Nicola» deO.t ga. h O 13 y-or cele un teicer edic.e, cito, llamo y emplazo al inoteno Pedrutíeiu.uüO, ( , Cayuco para que düutio de uueve oin se pre-euni eu la Darcoi do esta ciudad A deecurg-rso dula cuipu qUo o resulta en i» calis» que se le i igae por ñurto de una lo-obuun u D. Jorau González, seguro de qua si asi lo hiciere se le eirá y administrar .justicia y Je lo cOutra-io sera declarado re Yelde y cuiituin-s a íucursu en las panas da la ley, y por buatan-(> los Lstrado» del Ju«g*djhJL“J?Jlu® s* «hlicsdau lo demas
trfmites del Jnieib.—Hzbina siite de Abril rVlg70.—Segismundo Carrasco y Mbret.—Por mandado d» suSna.—Lui» Kodrigucs
Y	para su publicación en tras númeios da la Gaurta oficial ibro
la presume ut-supr?, L. Luis K drigucs.	LO li
u'.ti.’a « t t,*\
Don Svgísm ludo Carrazco y Morst, si alde mayor dsl distrito del Cerro etc.
Por el presonts edicto se anuncia al público qua A somas a lettcia de los auto» tastauieutnnos de U, Juau de I» Torre y Kseudero sa ba señalado las mué del dio, veinte y och i del eor rieute mésenla 3ula del Juzgado stualo en la calle ne a Virtud,» número uuo pura al rcm >t > dei moreno Juan N irsbt orioílo somoda cincuenta años soltero, de buena presencia taludo eu mil escudos y Kufiuo criollo de veiute año» criad de m-iios en seis cielitos á ña do que el qusqnier» hacerles propos cien acuda A verificarlo que se ie admitiré pues so han da rematar eu eso di» en f.ror da qn eu n as diere. Habana s d, «le Abril da mil oulio-eieutos setent .* —Carrasco y Mor«’.— Lidco, Luis R d ¡gin ■
Y	par» su publlcecidu por tus • úmerrs eouseeutivos Ae la Gaceta otíai-l l.üro la presano,.—Li.b.u» siete de Abril de mil ochad autj, sel iir.tt,—L lo Luis R drigusz.
R 11
A otnsecnencia de la d unan la verbal promovida p .r el 3r. Director de las Reales U-sa, de UeiiBliueuaia y Matar ni ad contra D. * Luisa Paluu y Valdéscu sobro de es u les, h, dispuesto el 8r. Ldos D, P rmiu de Mendiolu Juez de Pas de este distrito sisaqne Ae uuevo A r.-m«t> la casa Ae la propiedad de la uXpuesta Palau V*!AA»jaita en la oalíe de Marinque número trece lu eual esté tasada en eolio mil quinientos cuarenta y cuatro es cudes, euareuta y odio céutimos, y cuye acto tendré lugar eu las pueitas del referido Juzgado tito eu ls CU 1« de ios Cuartales numere 3 el día v, inte y uno del eorriente a las doce da su minan», adviitiéu lose qu» uo se admitiré proposición qae no cubra las des terceras parte» de su valer. Y para qua tenga efecto su pubüaaoioH eu tres nume.os de la Gaceta olieial cumplí nlo lo inúndalo espido la presente.— Habana siete » Abril de mil nubo-cteulo» setenta.—Luis P. de Torres, Secretario. RO II
Poí auto del señor ulcal le mayor de esta ciada i proveído ante raí eu el iutast.do del ultramarino don Buenaventura Arechava eta (a) Asíanle, y Je su couso te dañt araiin« Bar roso se ba seualado el dia treinta Jet presentí mesé las once de su mañana y aula del juzgido para que tenga efecto el c arto pregou y remate de las bienes de dicho jnici. los o mías tienen li -elia L proposición ele aeseutt y de, escudos. Y para su publicación on tres números consecutivo, libro L presente.—Bejucal abril siete de mil ochocientos satecti,— Justo liaron'.
R O 10
i o v votj t rnict 4
D. Nicasio Narascuee y Alza, alcalde mayor del distrito de la CaLtílrét de «ata ciudad.—Por el preseuto se eouvoca a todos las ecr-edores .« la testimoniarla eoucursa ia A, Jen Juau Clemente Hernández Uro ay Herrera, para que el d’.a veiute y dos del actual A la» noce da eu mañana c .túpanse u en la sala del juzgado sito eu la calle de Chacón número uno, psru q te co t toldos en junta procedan n la e.eccion de un tiud uo eu reemp a.o de dou Jo. é Moría Va dé» 3»lazar, que h» fallevi -A >,—Dado en la H ibaua asióte de abiil de mil ochocientos setenta.—Nicasio Naraseuec y .-.iza.—Por maulado de 8u si-ñoiía, Manuel 3 tuches Bcgovis.—K, copia para sa publicación eu la Gaceta, techa ui suprs.— Manuel 8. Scgivla*
C 15
Per auto del señor alcalde mayor eu lu, iuti-tirdis de don L ireuso Guerra se li» dnpu isto a publicación p .r esto ine lio do la propiieeta h ichu por tu r rematador >» don Pedro, deba LuZ y dou L ireu/.o Guerra, pata asegurar <1 haber de lo» meuores s-i» h ríñanos nómbralos dou hever , doftt María Ju«B> y don Rduaido Praucisco Guerra, aseen lente a cuarenta y uu mil ojbouii ht is si-s ruta dos escudos, ecuocieutos sosouta y uu, milésimas cou el ¡meras .» uueve por ciento anual que ennpen-»ar.ii cou t Moa ,us gastos de manutención vestuario y e iuua* cían mi en ti as estru a su ab. ig i y entejándole eu cualquiera da los casos de lu Ley, así censo desda once de 17,810010.0 último liona asegúralo dona Dolores G ierra y Auaié la cautidad de tre e mil cuairoui utos do» escudo» tremía y Siete milésima, con igua lut-ré, a nu de les qua quieran m-j r»r la propesiciuu ocurran A verificarlo en uebidu Urina dentro del lé mine de treiuta dias contad .» desda la bjacieu dsl ú timo edicto. Pinar dei Rio veinte y llueve de Marzo da mil uoh ,cielitos setenta.— Llauua— Por mandado de su señoría, Pablo Gucía.
C 14
A consee isncia del incidente A la testamentaría de, Prbo don Ju»n N-po.iiuceno López formado para tratar en Al da la parte de su» bienes en que falleció iutest ido, lia dispuesto el señir alcalie mayor A u di-tr,to del Gorro p ir ante mí, que por este óidoueu tres uuuioios Sd cileU a lodo» .os que »a deoiararou i.srefer», »1 citado P re. L»piS, pa-a una juma que tundra i fecto eu el juagado da diebo señor alcalde mayor vito en acalle de la, V.riudo» nú njro un», el lia va nt, y a..evo del aer-rieuta, a la» ouc# da su urna tu»; pura tratar ¡a nombramiento de administrad >r, aun apercibimio. te ie queso naré la el ocien por muyoiía.,Habana y Abril 7 Je Il70.-Jusí Ntaolas d» O aga.
C X*
Ei Sr, D. Niuasio de Nrvacuis y Abiza Aleado mayor del distrito do l, Latodrai pur aut, mí ceuseeuoiite a exhorte del de igual clase ue L’ -uf legos, ba dispuesto se cnuVoq .e pír tres númer s A tos parientes de Bramo Eutra.go, coníu. ñi del un i lrtugratia, a bu de que ouinparazca á instruirse del contení de del menciónalo extioito.— íiaba.ia siete de Abril .la mi oa lio ueiitossetauta, — L, AgusLiu Vu erio-	U 14
fin ios auto, del Xitestado de U trainaduo D. Carlos Mary natural de Pr»ncia, ba dispuesto ti 3 - AlcalJe Mayor interino leí Distrito de ia Catedral por ai tu mi re tíjou edictos y so cjü-voqueu por término de Veinte días cous.culivoi a loa que se o jrtsUeieu cou dereciio A Heredarlo a fin le qu > se preseuieu a de lucir el que les »s, ,t >. li ioión lo e e, litar q ie so ba presen-i»d,aopt»i a L liare ici, D,ft» Lnst iiu iq iei» IJesitA Dsmzy cou ai carácter de suoriut Ac. uu .io. Y par* eu púb.ioaciou por la Gaceta Oficie eu veiú » ii uu iro» liuru U pros ,uto... ti, >ana Marzo vtinto y tres Aa ruti oehooieuto» seteat». — Maunol A. Aegovia,	(J 7
Por oúto proveido por el }r. D. Miguel Aol Campillo, »loal-Je mayor interiuo do. distrito de le Cátedra por anta mi en la del ¡atesta 10 de dona Mana ie Regla VaIAé. Gome'-, esté mandado da convoque per la Guaeta oficial uou término de veinte dias a los que se consideren con dereoh • a heredar A la citada Valdéa Gomo* pata que dentro Ae Jicbo ter nin, «o pieo-outen a deducir el qúe ,cS ansia: a i venido, do qun soto se ba preseutaJo optan-de A la iiereaeia su hijo D. Francisco M iñoz. la ValuAs Gome er» natural y veciua uoest» ciudad, d» »eienta añoi di ed«l y do estado nuda. Y para su publicaoiea libro la presente.—Ha baña y Marzo 1C de ÍH7d.— Lodo, Agustín Valeria,
C St
r-s . r« „
A ounseouancia As leda nauda vorbal qu< *n este juzgada signo D Jos A Taldé» Drenas como apoderado del Sr. D. Cayetano .viuntoio aoutra D. ¡Camilo López ou oobro da cien escudo» prosedeuiaa da alquileres, al Sr. Lie. D. Simón de Zs-qneira Juez de Pa:. «guuuo supleiuo del di trito de JesuB Mili, h ntetaiiciu dei prnuero y au vmt< da la rebeldía y contumacia dol i aterida López haui.«pu»stu se le convoque nuevameute por tre» n u u»ros do la Gacel» oficial para que al siguiente dia y Aezpuo» Jal ultimo anuuciu y eu horas de Audiencia compárese» «u ei Juzgado, a ai*orvqr posiciones, debiendo traer al acto e! Ultimo recibo qu« tuviera, apere bido eu su defecto de que se lu dar* por couleeo. Y par» su iueerc un libro 1» presente,—tlabaua ua siete de AUili Ue tan usbocieulos setenta.—Francisco Angulo, Secretarle.	14 G O
Ei Sr. D. Nicasio de Navascuéz y Ais», alcaído mayor del distrito da 1. C te i tai por ante un, ha dispuesto que por ir a números consecutivos do la Caceta oficial, se Convoque a uu individuo de apellido Mendoza, dependiente que fuó del L. D. Adulto Marques Steriiug, púa que ei termiuo de tercero Ole cumpa-r, zea eu ci J zgado A un acto do justici».—Hadan» Abril cinco do mil oi lrocitn us setenta.—L. Agustín Valerios C O 14 Por auto pruve.de eu lo» autos qu, D* Brnito Atigiada se guia c mira D. Antonio B,arque» nu cobro de pesos, asta dispuesto por el Sr. alcalde mayor interino de Je,u, Mana, que por medio de la Gaceta oficial entro, nú ñero, ouuseuutiv s, se convoque ut referido D. Antonio (Blazquez, para que centro de quinto día ocurra A la escribanía" dot actuario a satlstauer las costa, cansada» eu dichos antes, aso mdentes a d lamentos veinte y seis peso«, dus reales, apoicibido en su def-cto de lo que fia ya lugar. Y camplieiidu con lo mtudado libro a presente.—Hi. duna abril echo de mil uuhoyieutus setent».—Br. B ruar.lo del Junco	C O 16
UI señor alcalde mayor Ínter ») del distrito do Guara,upe doctor don Amonio Pin de Carnou, se ha serví o ai p iu r que pul tres núinnr« de a Gaceta < tjiiai se convoque a i» parda libre Catalina Perrer, natural d, esta ciudad, soltera, lavandera, de diez y sel» año, de o lad y v», in» que fue de la cal.» de 3ru Miguel numero ciento diez y siete, para que dnitro de tercero día couiparuzou eu o. juzgado sitúa o en ei Colegio dn E icrlb i nos áevscuar una dilige icia Ue jusitcio.—Habana treiuta de Marzo de mil ochocientos tetent».—Ursuio Dobad
O O X»
Par auto provei lo por al » ñ >r J etot d m Antonia Pu de Carriou aieaide mayor interino del distnt i da Goadalup, y por a te mí en el abliit-atata de dou Juan Hidalgo Gato, está mandado ,« convoque pur tres uúmeruS consecut vo» de la Ua-ceta oficial, y tudas íes que Se consideren cou deresbo A los bie-Bes dar (Xpreseus A ju Juan Hidalgo Gato, natiir-l de Pinar Je! Rio, v»ouio de San Ciisiéo.l, «dad cuarenta años, casado con doña Josefa du-ia Luz O.iv*, A fin de que eu ei té mine de iieine la días compart s :an eu este juicio A deducir el dereciio que les >»i»la cou erreglo a los erliou.os tres ¡entes »ose la y ocho y tr. ajentua eeseu'a y nueve ue la ley da Enjuiciamiento eivi!. —ifibnn» y abril cinco de mil echoeicntos setenta.—Antonio Mcnd z».	C O 15
■i e»ñ r albolde mayor de Be eu ba dispuesto por anta mí que p r tros números d- la Gacere olí ial se uunvuquoá dou Juan Qu j .no, natural y vecino de esta, de veiute y tres añu» de »Jad, soltero y de oficio hojalatero para que dentro de tercero día después del ú.limo anuncio comparezca en el ja galea ser uotiucaJo del fallo superior recaído eu la causa que se la siguió por hurto do uu Ciaiineia n non Enrique Munterdy, H .baua abril ocho de mu ochocientos 8 teuta.—Juan Francisco Keo Iri-guez.	C O J p
El Señor n caldo mayor del distrito dei Cerro por ai..e‘iní ba dispñSsto que por este ordeu y en tres números se convoque a don 3ilto Le ñas, Veeino q e era en e. uto» de Diuiembr- ultimo de la eaUaíu de Jesús uel Uoute'uúmsro ciento ciáronte y siete y últimamente de Puentes Graudes, para que dentro de tercero d a del ultima anuncio a« upareze» a i el juzgado ; ar» un aoto de jus iaia en causa criminal. Hab tua abru o, lio d mil ucbocii-mos seieuta.—José NioolAs de Ortégn. C O X I
Juzgado A< la Comanian«ia geuerai dei Apestsleru de la Hab.ua.—Eulacauia fórmala cou urotiV del abandono déla "soiibaniu ui tyor Ue este Aposta loro y fuga del escribano dou Pl.ioid > Manuel Borrego, osla dispuesto per aut do este dia dei señar CouiHndaute gen ,r*l de d.auo Apostadero con la eoUsulta <te. señor Magistrado. Auditor dsl u sino, que por tres nú ñeros uoufiecut.vos de ia Gaceto oficial so convoque a la.« per.-ouas que jiuedau intormar sobre la snsudieh, fuga y sus chusos, para que eu ei término A* qaiutn día des pues d-n último anuncio eompa r.Scan ou ai despacho delseñor Auortor e dia y ii.ii» que auuer den con el actuario A ¡declarar lo que les conato. Habana y Abril cinco do iniiochoaieitio» sotouta.—José García Tejada.
C D 1«
El señor aloal lo mayor del distrito dei Pilar ba dispuesta ou j «»Usa forman» fot toqo «1 cochero dou blRO Media» yu al
passo de Tncou franti A la Q t ilt t del Eremo. 8r. Capitan Ge» uerul, Si oouvoq ie por esto modi, A Ls poisonas que puedau rzzou del heclio ih eirannstancius y autore» para que dentro de trulli• <J (iiu «ulipuL'fl '.Vtt 011 tìl ju» gado H decirtrarar le q la los ooue« te. HabdUA abril cìmco de ioli UviaocieuteJ sotoutn,—J	Auto«
uio Portueerrero»	C O ¡2
E1 Sr. «le bidè non/jr del distriu del Oerr.> »»or uute iuxf bd diflpuu«t<j qua por o teerd»iri y eu tre* uàuaeroe ne cou/oqueu à D. Mftuuei Aivaie/:y Felip» Crwjo einpleado* co no «Bcoltàs Oe la comptuiA tìj % dal i> »pibi tttin^atai do edU p n% b y do euyoa denti 1*0.* tueron oepArud el dui vile » y nuove de M irZj par» que dtìiitfy de lercero difi del intimo auuueio eoin.jttro/.OA enei Jui» Ifttdrx par* ini accodo justioi* e i «s»uu crimiiiAl. — ¡iabAii» «iole de Abili de mil o^ba ieiiu* teteut*»—iosa Nitolà* de Oitcg ‘3.
J i ¿ f J-
I .1 ) î L
Lj*ìjÌì1
NArlos 13 rie Abril tic 1S7«.
GACETIN.
Semana Sinta.—L.s auiemnes ceretajaias de S)v inaua Santa oom-nzaron e domingo eoa la bendiiiou de las pulmua, C"nutbmjrac¡ou da lu triunfal entrada de Jesús eu Jerusaleu. JBl religioso vecindario de la Haba-uaseuuu costumbre, acudida los templos con el piadoso linde asistirá ese aoto eu que los mmistros de nuestra religión repto lucen de nua manera tan viva como conmovedora la llegada del Redentor á la ciudad que las escrituras hubiuu señ tía Jo para ser teatro del porteu-t.oso drama que comsuzó en un establo y terminó en ia cruz. Pero donde os fieles acudieron eu mayor uúmj-ro fuó á la S tilla Iglesia Catedral en que se lidiaban también todus las corporaciones civiles y militares, los al tul empleados, las autoridades en ñu invitadas por el Eterno, dr. Capitán General qua presidia al Excmo. Ayuntamiento, Lt ceremonia se llevó á cabo con la imponente magostad que tanto realce comuuica á todas las del cuito católico especialmente en eeti época del año destm ida á celebrar uuo de los místenos mas sublimes de nuestra rel gíou.
Circular—üon gusto reproducimos á coutinuacion la sig líente circular msi'Qúutit que se tíos lia remitido:
“Habnia l de Abril de 1870.— -Sr. Director de la Gaceta.—Muy Sr nuestr.: participamos a V. haber conferí io eu es a fecha nuertro p i ler geuerai al ¡8r. D. Juan José de Ltrrabide, de cuya tíruit ul pié se eerVi-rá tatuar nota.
Aprovechamos est i oca-ion pura ofree-rse á sus órdenes atentos 8. 8.—Ltrraotde, Allende y compañía.”
Matrimonio.—Dos personti de ambos sus ver-daderum nte estimables, uuido» hace tiempo por el amor, lo están hoy por los víucums del murimomo. Nos contraemos a la virtuosa Sntu. Doña Mana Btrrié y Bastid i, y al uo iñóuos apreoiabie jóveu D. Antonio B P.a-senna, quienes impelidos ei Uuo h teia el otro por ese Sentimiento que cuando menos se pierna nace eu ei co-, razón para convertirse brevemeate eu completo dorni la-dor de la humaut existeucin, resolvieron pooo deepues de couocerse confundir sus destinos á fin de g atr juntos de los placeres de la vida ó soportar eus muchas veces inevitables sinsabores. Lo que piiinero iintgmó el amor, lo continuó después la mutua ediiinauion, y el sábado, á las siete y media de la uoche, en ei templo del Salvador del Oerro, pronunciarou al pié del ara sant t y eu pnsjncia del sacerdote, el jurarneuto-de hacerse mu» tu tmeate felices, E i la cerem mía á que asistieron so* lamoute algunos amig is y parieui.es ue ios ven urosos desposados, desempeñurou Ins fuuoiones de pudrí ios, la Srn. Doñt Asunción Liztzu, viuda de Plaaenciay el Dr. D. Tomas hijo d-e.sta, y madre y hermano átuüos del novio. En ese acto imponente siempre y comnove ior no solo para ios que en ó. en primer lérmiuo ligaran, sino también para los que lo preseuciau, pues £j t de una manera irrevocable ei porvenir de dos person ts, llamaba como era natural pnuuipaiment) la utoncion ia uóvia euouutadora no sol., cm su gracia juvenil y sus elegau» tes g tías, sino m ts que lo lo Oou la mo Latía piulada eu sn lugéuuo rustro y que cutiría de Cteto rubor su pura frente ceñida de azahares. Al pronunciar ambos el dulce el, iodos fjrmuiarou unt sincera feiicitaci m que nosotros por nuestra parte les dirijimos en ia inorada en que se entregtn actualmoate a las delicias de la luna de miel que les d ideamos o tu duradera como su existencia.
GADETIIA H£i»iGfì>»0
8»t/» de Sit/t ./«»é.—'l’aller general 1« »ries y oticioz.—Ins» pector de mes, el Sr. D. Munie: de Ajuria vocal delajunta.
Real Cura de iir.UMir.eaci.* . uairraiauil. D .i u..... u de mes ei 3.. D. Julian Alvarez.
Casa • nierai ae liemearj.—Iliputadu par•> aI nrosente ulus Sr. vocal Czuonigo, D. Marizaa Heruandez y Gailleu.
Huijiitaie. Ui dan	y t i atiilüa y ue dan azam.
uspscloi I- -i»«,—l'Ji 3r. i . u i % * Kad ru-o, vocal de 1» Jun » d un ici psi deCafidad
Real-Cuta de Mularniiluili—Diputada., du uio». — l.uz .«enur<> D *• Mari» du lu» Dolore « Ganioii de l'avira y il * Duncopeioi 1» I» Lu• le i.'ziden»,.
Pii8LitiAlili)iil IMEilESAtfíí,
Manual 'lo ia^vJoutriUiitíiou m IunUíaI y •ia1C'»in0rcio do4Ujírtla.ti üub* y guia dal aouiribuyeute: coutieue. l.°—inatruücioii nuouda de ¿(> do Febrero de 16(57 y tarifas »«ra la exaooiou do este impuesto.
r¿,°—iiiatona, lejfislaoiou, cemeuurioa y reglas para la Práctica de e la couirioueiou eu la Feiiiiimila por D. Mmuuc AIoubu y i). Antonio Cereceda .lafo do»V.diiiiiii.straoion el I:° y d« ie^ociado ei	d la Üiieooiou general de Contrilniuionex.
Se vende k “veinte reales fuerte«” en la Papelería de don Manuel Freirá calle de Merca<i«re.s esquina la del aObi*po*
^ciralaíodbi'aaaa de la couti’ibucion indus-trial y de comercio eu esta, Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos icarias el ejemplar
Do los juagados Ue yus en las Islas de Calía y Pac. to llieo por el Cea no. é II,no. i r. I). lidnard ■ Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase dt venia un al Despacha dula imprenta de lt Gaceta y cu la librería do Ohnrlain, Obispo I al precio de l peso-i -i reales cuín eion)|dar.
LI QUINCENA. DEI» MORO MUZA.
EL miércoles 13, por la mañana,, saldrá á la venta pilbnca esta popular quintana, coateniendo noticias políticas, económisas y mercantiles dol mayor interés.
Las iolemnidades r•ligio3as déla Semana Santa en que estamos, es la cauta da que por es» ta vez, tenga que darse á la luz la Quincena del Moro en la antevíspera de la salida del correo para la Madre Patria.
;TRATADO
DE PROJSDIVtliiJX’Ji AD dX'ÍISr.tU’fV ) i
para la obraau di has licitas públicas,
POU
D. Emilio -Víarin y dol Corral.
ES** Véndase A 4 rs. «a la Imprenta del Gobierao,
Î 1 -Jk m *j »J .> J J j .ili J A»
D. ántoaiu Vázquez queipo, a1>i)j¡udi> y
letradu uuu.uuot tituar quau. st-iu aut tti,.au*l u> Ouuisreiu Je e»ta plasa ufiees su» S8. v.eio, eu la pr lesimi, de.ucAa iuse cou preterenci* a »»untos mercantile», T.eue sil estudie en 1« calle de Hornaza aumeru 3tí.
D Jote Nicolás «le Silas, m igistrailu. pro-
"ideine do saut y fi,e*l que b» «id, de la AuJienei» Pretorial de la H,bailaba acierto s i du»p»ciiu de ..bjg-tde eu La calle del fililí pedrudu uuuiore ‘it, eutresuelu.
¿láílJ .iííilbiki
M, ríes—San JuIihii I pupa «le este nombre y San Zjüou obispo y oonfosorc* y Smtu Viau vírgou y mártir.
Tanl)i«i. üiUu e i' emo «iia a id» S«utos Sab t* y Víctor mártirod, C nisuutmo y D iiUi *n-obispos } couitíjor«»«.
FCiCST^S EL MIERCOLES.
San Fran -iaco, ■ L i que anualmente «e le tributa al Se* ñor de la Huiuil u I y ,id j-huu, .'tespeu a de aH. rn tuaal de SauU Catalina virg u y mar írj á las echo de la mañana cm misa de pasión y hoiui n.
O n toar al,—A. U» aiea idUtup» e, velo.
Tiiii blfttt.(-Ea ia Catedr-’l y Santa Clara.
Curte de Maiia. — Día 13 ie A >ril*-— JvtrreSponde visitará Nuestra Señera d> los An¿ iit*s eu Sun FiaQeisro. — Eu Guana-üacoa u Nuestra Señora Uo los Andelos, ou San Ft'auGisco, privilegiada.
Mu ilustre ArcbicofraU t del S nd.iiu i S»i Tarn n tj de la Farrnquia de Nuosira Señxra de Gu tUaiiipe.—La Junta Direc* tiva de osta CoJTpora<:iuu na acurd*Jo efectuar Us festividades qUJ i . Ig «su ceiebia en U presen e óp ca eu coriiuoinoracion de ia pasión y muerte de nuestro d.vino Kjdontor, bajo el órdeu sigiiiouie:
D>mmg.) de Runos.—A las ouh i de * i mañana 9 la bau li« cit>n de palmas, proi’esio.t y solemne misa 00.1 p tsiou uauta-da. recuinjudAndüe a ios Síes« ñor nanos quo cuncurran unni u boia aut-.’s al saiou de sos.O íes de la Di ectivu, paru proveerse de mis palmas y entrar con eiias m la tiesta, 10 cual se b i de-termiuaio pura eV.tnr la uoutusion á que da lug.ir el reparto en ei presbiterio.
J ue Ves Santo.—A Lis o ho, L Institución d> 1 Sfuitisimo 8a-craniDUCo, cuy o panegirice esta a ouig , dei Fbro D. Márcjs Guerrero, y a tas do t* lardo «i LtViuorio, desempeñando ei ser-» monde manaac », ei Foro« i). Jun xiutjiio ii»sjudero.
Vtérnes íjaubo. —A ins och t darán pri icipio los olicio* pro« pioa do Oole día, seguirá la adora uou de la Santa Cr.u, y ter-miuaiA todo Cju ia correspondiente procesión por tas naves del tempio.
Sábado de Gloria,—»A lar siete, misa y bendición de pila.
Domingo do Fasoaa.—A las dou, la llovía de iieuirieccion, siéndola c.itera do ia piücesion, la calle de Manrique hasta la de Dragones, aqtli doü.ufH la zqulerJa para tom-ir id de E^Co Oar, ai dogai u ia do 11, óaluJ, regrosara vpor osla al templo.
iodo jü que pongo ou el couocanieuto do íjs 8ie. cotrados y de as urioa i’ogAuiol s se * rvau p.'oolar su deVDta »4istenciá a ios meuciuiiaaos actos, a ñu de que ostenten ia brillantes que su uncina íÍMurme/.a requiere, y que tan eñenzm jülo toco-Uiieud, . lu» Cjiioumdjuo, du lu AuelilOufradi
H«bau» y Abiil tí de ltí7l).—El 3)creiuriof L-lo. Podre Jo.Ó Buaiiusie.
HABANA 13 DE ABRIL.
Orrtsu lo la Plaza del 11 de Abril de Ib70.
Retreta eu la plaza he Armas, l.er Batallón de Ligero«.
Servicio para mañana.
J.,fe de dia, el Comandante de Cazadores á Ca bailo de la Reina, D. Gaspar VáiieJor.
Parada, Gapitanla general y (¿muía de lus Molinos 7.® Batallón de Voluntario«.
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento dei Principe, Voluntarios del mismo barrio.
'Patrullas, 2. 3 esouadrou s.-ccion de Tiradores.
Viada de ilospilal y provisiones, Gapitau D. Teodoro Fernandez, del Batallón de Iogenieros.
Módico para las mismas, D. Ramón Curdovéa, de C. sa lores de a cab .lio de la Reina.
Li C irouei aargemo Mayor, Villalonga.
f'/cuilattiroi n* stmuna.—Fnme distrito.—DOU L li* Le^ Roy, Pr«do 70.—D. Vieenu Ríy«*, Villegas (5^,
6t(¿untLif ¿atrito.— D, Cááaio CbuVéZ, üwi (37.—D. Domi: • go Cubaileru, Picota 50,
ir*cor utMtrnu.—jüicdü*. D. Miguel RiYas, San Rafael Oi, —D. Francisco R >ybro, N^ptuuo 1*24«
Cuarto dtatrUOe—u. Luis Joe¡ó Marque y Pías* del Vapor FoCic«.— D. M^nuei 8. Casteimuos9 Re na
‘Quiut.uiiiia'«**<»— »Nu naoitía 10 ¿xuiuoio oaucionte dtí faCulL. i vos coa quiep lUiornai", pre*t4f4*wyn¿io el primero que se pre emt.	;
n i:uT o ni; JL» a iíafa a
*&»*•* ¿'¿Mo tic diMiutta.
Dia 9.—De Gibara en II días polacra española Ventura, capitan ¿jitjes, toneladas I4d. con efrctus al capitali.
Dia li.—De Niiava Oncans cu diaj, vapor anwicau-» JuuiatDy, cupilan H xle, tuneibd *s 1015, con efectos a N«ilson* —Pasajeros ¿I.
De Carditi en Ol dias, corbeta inglesa A, W Singleton, capitan Moscai ge t tun iaias 5fK con carbou a Carrón».
De P»u/.ucma eu 6 d as, g«jiotS americana Lo .ise Wutlane, capitan Es abe], toueladan 1ÖJ, con malora ai capitan.
De ftaufiatuer en 6¿ lias, c jrbeia eipañula San Lorenzo, capitán Vela, tone adas 415, cou lianua.—FaBajero.s “Z
Diali«—De Cayo Huesj Cañonera americani Yautic, su cenianduute M . lrvm.
De Bjston en 20 dias9 barci anisricana H«i vesr Home, cc* pitan Dih'^y touelaiaj 420, con incisa à L tW ou,
S il iti a s.
Pai» Mail »rca berg n in español San Juté
Para Bello Isle fragata noruega Nova.
Para Faimoutii fragata rusa Toiegrut.
Para ftiarceleita.
Saidrà ei domiugo i7 del coniente a ai doce del dia el va* por uspan j1 M»ru, capitan Netto. Se avisa a los Srea« pasage-rus que ni lieuen auu s is bili-tes de pa age, pasca A reciderlo*, euirc^onlo hu» pasaport«)s, en c«sa da su* consignaiarios, Cuba	—J. Dcin, alle y Co paia.
tufo- Bri COSTARON
Uiidii Je v:t!í«i'o».ú'41» i.iuii:, «1« Is» costil <ll!l bilí'.
ISLA DE FUÑOS.
Vapor “^iíava 4’u i» mu*. **
Capita». Bóatar*
Saidiá de bambaió par» Nueva Gerona to*L»s los jnévos después da la liega ia uei eran general de pasa)oio* ¿-el ca nino do Hierro.
Licio mo,
Baldrá de Nueva Gerona para Batabauó directamente todt.8 los domingos >i medio dia.
L » dttapa^hau los 8rcs. Coala .y cunij .	«.
Viipur Ve»o/. Caiycro.
8a'e le C ir len.n pira J a: •> tri^ii 1 •» • i > . a i 11	»* luspues *i»
la ¡légala dei tre i lela duiiii, 1* te. j tisnul i en la l'a¡a, Ganu* sa, Sierra Morena, Cas Fo/.asy Sagut, llegando a. punto do mu destino eu D ur ie leí mies, le l>ui.» hu io ugeso lo» rv.idi-coios por la mañana, hace i as escalas in iicadas y entra en Cárdenas íes viernes,antes do la salí U del tren para la Cabana.
Vnpor 'b-» • » t :, a » i «i ^ ^ > -
Capitati 1). Cousiaiiuxno IlibU».
(‘»(piifiol Rilevo Ai UIC il «Inri!»
Esto vapor sai s io la liaban* para iagua y Caibarieu lor jueves á las 11 de U m«ñaua, ilega <i Caibarieu los viernes poi la tarde, saie di regreso e.d».uidgn 'le-rp lei «I > la ¡legadá do tron, hace -n,-. i.» >,i S»gia y eti'.i i e.» Ib :[ F)a>a tos lúiie*» por la mañana.
Admito carga para dichos puutos los miércoles y pasage-ros hasta la horado su salid*.—áe despacha cano dei Baratillo 7.—Mamerto Pulido
GIRO DE LETRAS-
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia. Cartagena, Alicante, Murcia, oeviila, M naga, Jere/s, Coruna, .Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Fa iron Sauta Marta do Oiligueira, Vulagarcu, Kivadeo, Viver*», Orense, Oviedo, Cangas io Onia In tí Goto, Vdllavicioàa, Ri vadosella, Enarca Frana. Cudillero Salas, Caulanco, Cangas de Tmeo, Grado, Gijou, Aviles,.oar» ander, Viilapresente, Torrelavoga, Keynosa, Bilbao, 8an So bastían, Pamplona, Palma de Mqìlorca, Mahou,. Ibiza, Sant. Gru« de louenfe, Jaeu, ^alautauca, Burgos, Yt^dolid, Jfttiva,
Denia, Aguila*, Lorca. Caravaca, Cieza, Mula, Eipiuard», Yes
«la, Jumiiia, Mazarcou, Orlñuela, »Iella, Aibaeoie, littelva, Uóidova,Grauada, 0Annona, E-Uja, Utrera, Ayaiu jute, Aule-quera* y San Feliv de G/u »le, la giran ou todas cantidades y ..cori* y luigi Vièta, calle de Cuba num. títí» «Mr* i'ouieuW Rey y Muralla*
./. De/teatro ¡j tip
\
-J - -	^
VENDUTA DE GUANABACOA.
Ftr disposición del Banco Español, como delegalo de la Hacienda para el cxb o Ue las aontnbumou *sf se rematara el jabado J8 Uel corriente de una Á tre» do lardo On la Venduta publica Uo la villa de Guauabaeoa, sita eu ia callo del Obispo numero 0, un escaparate de c»ob* asadof cuatro sillones de lo mismo y regiil*f una mesa redonda con Iosa m.irmol,dos làmpa* ras uc itaUeOaibon, dos cilindros de cristal, un sofá caoba y legilla, cuíco silDs ue lo m amo, tasado todo en cieuto nusve ««• cuooa, uu escáparate caoba temane mediano usado, uu estante de guardar Iosa con cristales, Usado esto ultime eu cuarenta y dos escudos.
‘Guanabucoa 9 de Abril de 1370,—El Vendutero Fsrmin Reina*
¿300IKüAI)£b' ANONIMAS*
Cajit de Ahoiroi, Dcicueiitos, Dcp6iitei de la H.iouiu
Sj ha participado ñ est» Dilección ol extravío do la certiti< cuciou de depósito numero 16.d77, expedid* a favor de D. Ra* moa Gaudiojo de 8oto. L) que se puoiicú por ocho días, a tíu de qUe la persoua en cuyo pOi«r se encuentre, s> rtirva entogaría á asta íuslitucÍDU, calle de O’Reiliy numero ‘45, eu coucepio ei que trascurrido dicho término se proveerá d* un dupinado al interesado en 1* forma que previene o Reglamento.
11 ab ua Mar¿o 28 de 1 '70,— Sjcreiano Jo .ó Je los Dolores Punce«
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Eu consideración á ia solemnidad de loe pióximos dia- jné* ves y v éru- s 8auto, imi se trasporiaráu olí ello-. c*'gaa por ios ierrovcarrÜes de esta Empresa, á no her los. anima es, c*ruajc¡*, verdura, ma j i y m uudencias »le fñcil corrupci n*
Habana li ue Abiil de 1670.— El A lmmisira joí geusra), Ua.aei «Jlavijo.
El 8r. D. Julio Carrillo, como udmii i tra lor de los bienes del in testa lo de ¡a 8ra, D» ** FraüO.sca Heñían iüí Aloy, lia niA iifesla io Haberse extr tvu io sete »ta tumos do hsci nei de vai* C »mp iñia eou las que so lucribié dicln 8<a-, y ha pedido sa le i ó duplicado de aquel 0¿, L» Juut» Directiva eu cumpliuiieu• to de 1 • acxrdalo pura tales casos por la general de uocionutai celebrada ei 20 de'Fobror > de presente au , h t iiia ueste que sj aní llelo durante quince diaS la solicitu l dei 8r. Carr.llo, advir. liándose quo si dotante ese término n«diO se pres uitars a upo* iieiAt-, si Remedara u lo q ie e i eil i s » pieteud ilibaui 7 de Ab il d-j I6í0.—Feiro G. L órente, Seuratario.
El Lio. D. Pe Irò Astray Oiueda, corno apelsr»d> de su sonora ma re G ,* Asnucien Gira/ de Cmira, albacea osta de su mando ai Sr. D. José Aut mio Cu ir a, ha manifesta io Uakurgu eXtraViado enfc ree ti ules «le acc-oues .le las q e e ultimo Sr. rop reseli tu ou està E pr« sp y h « p > lido so le dé «lupic^do du -quellos. Con arrogio À lo ai«)rdai» para taies casus por U Juuta genomi de uccoiuista*. se auuacii durarne q lince dia* l i lOiicitud del Br. Astra/ adViitiÓ.i tose q .e u duruiiua ose té ‘mino uadie se pres mtare a o «oturse* se acce Ieri a io que ei alia aepritjude,—H buua y Marzo V4 d IS7U — Fudro G. Lloreutu, 6tciet'-rio.
Sseiéilal generai del crédito turrilorial cubino cu li<i ni dación.
Ss sit i á los Sros. u v,ioui»tii pira el dia doce da Abril próximo á ii»s doee e.i o, esci torio de la Compañ a, 6»u Ipiacie numero ¿(3, á tí«» do continuar ia Junt- co ne «za la ol ote» «lo Rumo dei ano corriente dvi tieni.>se que tenir i o.e ;iu cualquiera qu i s >a el Q l um) de I m r m. coiiourruuiai*
Habana y Abril 0 «le H70.—L«js Liquidadores, Mtriau) Dias,—R if’ael R« loriess«
Coaipaftiu cubüiia del aliimbnttlo de O.»«.
No habiendo tonilo efüoto la Junta gtn> »1 orJiutris ton-vocttUa para oí 29 i U ine i <|iio acaba »le aspir«r uor q»is no ie reunieron s cío« en númuo s i fiere (i r,**; *i Sr. Fieside t) ha dts-pusito se cite por aeg-i da ws para el lunes il del actual á las Toce dei d¿u « u m morada, Co.upoiteia 1¿4, en el concepto de qUS la i® mion tendrá lugar cou los q«ie as stau« tí» Olíase C s il vera la mucion del Sr Bildonelo p.oponi»ul) q i » U Sojui« da«l se titulo eu .o suseaivo ‘*üimpañnt Cubana Emañola de Alumbrad® de Gas
liaban*, i ds Abiil de 1670.—El Secretario, Fedro Feroaa«
4«. de Uuiiru.
Coiupf del Foiro oaiiii de Sagui lu Grande.
No habiond«) tenido efecto, p >r falta da uñ ñero sudeienie *0 acción.st s, a Juot i geuerai or«liu .na que s* c««nvm» para «1 dia 20 iel meé próximo pasado, se o;ta de nuevo para el du» 13 del corrient), á las «:ooe do la nuúun eu la mora a del Sr, Fresi ente calle de Lamparilia número 31, eu el o meepio uo que cou arreglo a lo q iu dispone el R glam uto «le la • o npañu», U Junta teudrá 1 «gar c *u los socios que eouciirran, sea cual fuere su BG.atero y vi capital q ie represeut m. Y so r *cuer«la q ie en esa J uta m dirá cuenta dol «sudo i U ein >resa liastteldU 31 de D ion-inore ú timo y se eligirá l \» co ñu noli que h* »lo glosar las cuentas, igualmente qu > uu vo-sel de 11 J iUU D rectiva y dos supleut»*s para la m ama.
Habana y Abril 1. * Uo 1870.—21 8ecr t»r¡», B niguo dol Moa s.
CompuAla ««pañol t (le ulumbradp Ule g is de
Matanzas.
Híbimio hecho pre ente á la Direc iva <le la ErnprftJ* iQlí dr«s B ««ed, derVia y C »m,.uñu, do. comercio do Mat»i»^ss, el ext avio d < la cédula Uo áccion d» eita Compañía uum. 149 cou ol t'bjoiO de que »e l«*h provea do un duplicado de ia misuu se ha acordado accederá io so. citado, si p aillos Jj dise de is inserción do esto anuncio ®n ios penó i icos de esta ciudad y s ie jMatuizai« uo so pr.M® «tase peno a ulguua u reclamar S«i coiitiu Utíl acu r io, ul *gau lo legitiUJLO.i derechos Lo «qUJ s«5 peno en co .teuii'Uio del pún ico para ,üj tilias lo ale**, autos d-'preceder á expedir h diebo < S os el diip.i.udo que reclaman# Habana Abril 4 do 1-570. —L. b. «lo Viguicr, 6 ctotario«
E.ltAgiiiilu ••cleiiitilea OoiuiiMilil t d. Dllil-jfi> Jloiidi y eomp.ifi ¡i «te Car«1c«t«
Xl.b’é dose pre amado D. Juan Luis Art sa en silicitad do óUj.liuauo du 1« ssortpc.oñ numere XU por la Ir-ce on de 'a acci, a nñ.nuio i i en diut.o zi.ciedzd, por itubeiSe exiraviado si orijji-nal, su i.iiumi » ut pubica pur ueho dt.s ron.ucuitvo , p.iudui io, eu ,ie» su i xp dire at n t u ue.dj o. ducninruto qua «olici«».— H.bau« y ai.iao 'J de 1870
Lus liqaidsduie».
Ferro-«tallii del Oenta-liolH'estnittiit «le»
t milco-
Atendiendo a la sulumuidad oui juévus y v éruus Suuto fila pr*Suiitu semana uiayur, nu Su aiinutra carjja un diche» J1*'«« en lu, u ni cei.es de est. due».
Lnquusu luca »»ber pura íiUeligeuoit de 1 s cargadora»y de p .blico en general.
Habtiu lido Abril du 1870.—José I. A'osti,
■"'i tiauni" v. s?——1	'r»gy^a»»»-i i.. i..i_Lg9
DIVERSIONES
GUáN TEATRO DE TACON.
Pancioñ extr.sidinari» de aficionados para el domingo 17 lié' prcente mas ds Ab. i i.
A beneficio de los loudos | ilriétiei 8.
Dedicad* *1 digñi.liuo repru.cnt,nte eu esta Is », deis integrid u nacional, rl Dxomu. Sr- Uapit.n Gunur.l D. Añtomu O.b.l ero de Bidus, y organizada y uiilgid» por D. J,sé M.ria del Kio.
Kif* ds 2i billetes euteios de lotería, A peseta sencilla eso« papeleta.
He p udrA un escena el oiiad'o a'egórico titulado)
LA GOKK10NA Y SUtí HIJOá.
L» comsiia en des sciu» y un v-»r»u,
LOS DÜ3 DOCTOUES.
La eumedís eu uu reto.
LOS DOS PRECEPTORES.
COMPAÑIA DB ZARZUELA.
D E
D Juau Piafs
Elenco.—D, 9 Eli.*»* Z » - aco.s, D. ** Fruii Ud Cp*tfO| D» • Antonia Cfcdêims, D. * Ka miind* Al gm «—D» Juau Pm’f, B* jM«nu®i Crescj, D. Emilio Uî«r ata á, D. Rafael Aíuar, D. ju-á Bua, D. Josa Estev® D. Jo.'é Oft»z N*varro, D. Jj é Hnweii® t D. Lo'en*o Ai quimba i, Fe iene G *r< la Hi i -lgo. D# Migliai S b «ior, D. ite rdo 6ab»L«r, U. Antoni«* .Lastre* D. N» Ur-qu ag».—(Joro de señoras y cabalaros«—El Gerenta da Ja Bm-proan Tomás Raya,
Eu cm® abono se pond rj. en escota otro* obias de repe »0 rie, i«o ejecutadas en 1* Huterioí temporuda.	,
Lo» Organos tío Mósiuivs. nuova* L* Loca \ or Amor» nue^ va. El T.o Cai iyitas. For seguir á uuu muger. L* OoU «•" Liub o.
___-, - -	t rr- ,	.	-J—»
IMPRENTA DEL (JOtD tiUftvT«