iNS'l'ANOlA.
I ri» a iuat»
’ eia d»1
H5SS
ÀUi'Uy,
fc^à£S£?
, ■* 4 Val« habar»-	.ij ■:
i|ropi»j#j 01„	.	■ ■ w w «_»-t_
jimto, «,,	.«kjww ®8V! v
: ji» '
.or?
si
que en este juzgado , Compañía coiiei» dOu «culos proce le ites da alqui-i • eua y» mstaucia d»l prime*
■ o, don dlinou da Zeq reirá, j mz de . Jal disten i de Je U» Man«, se ia tinga 8a-a prouedida al reinat 1 de 11 nombnrena de su .a ex» la cita ea la calzad « d»l Alíete numero cua ./o prudente líquida ha «ida el de óVeuto cincuenta y í. paso», 6 «l dobla e» e»c ido» y que »da n s «e requiera al referido la Viúis, ptnt que a pniuir» auiieuuia abana 4 la so-uiedafi autora la euma da Amaueuta y cinco peaoa seis r ales qUx por pnuaipal y costas raett adeudara au dicha demolido,
■ iu perjuicio da bus dein«s dorecíips. Y para au publicación libio la presente.—ilab »ua'J de abril de 1879.—Francisco «ángulo, decretarlo.	A 15
Et señor alcalde mayor del distrito de la Catedral en con« «tirso de dou Manuel Autonio Rivus ha dispuesto por ante mi sa haga súber por est» medio a los acreedoras que no asistieron 4 U junta eeteurada en dicho uoQcurso el día Catorce de Febrero ditim > el cenvauio calebra lo pdr los qne asistieron con el deulor suyo tenor es como sigue:—Eu la Habana en catorce da Febrero de mil ocuucieutoa setenta y para la junto de aeree dorea dispuesta siendo las ocho de la mañana hora señála la para el acto comparecieron ante su señoiía y de miel presente «ooribano dou Locas uaunpis apoderado principal y general del deujar mióme con su abogado direotor Ldo. O. José María Morales y procurad»! don Ambrosio Valerio y los señores A E. dsrriguy ropresentaudo con la cuenta qua exenibe da cantidad de doscientos cuarenta y cuatro pesóse cuarenta ceutavos y don Joaquín d Maeim» coa la que exhrbe por va ur de cuatrocientos uu pesos noveutary nueve centavos y dou Juan Gómez y Gomes eu representación de Usociedad de Alonso / Lastra por la cautidail Uo trescieutos uclieut* y seis pes is de eluctos de ferretería cuya cuenta prometió exhibir. Y leída que fub la memoria y escrito de foj.s quince a virtud del apercibimiento diotado por ei auto de ouce de Fuero próximo pasado qu» se regíala a fijos cluooeuij de estos autos por uo presentarse mas aoreedurds y abierto el debate deliberaron los concurrentes conceder al deud.r i). Manuel Autoam Uivas no la conseoiou de bienes qUa baos, sino concederle dos años muertos que eu pro-posioiuu de Couveuio luoe su representante y satisfacer el tercero un soteuta-y cilicio por ciento aceda uno de sus citados aeieinores a*.deudo el total el cuarto año. Tamoieu acó ¡ Jaron eiegir de rsiudiuo representante de ella a dou Domingo Kirai por estar lustruidos que isteha reasumido la responsabilidad coutraida por el deudor a favor O» la C)j« de Ahorros cuyo créoi-tus «s ei mayor y de carácter hipotecario, lu representación del.deudor fiuplnió en este acto a su seuoría ae proveyeran l«s solicitudes pendlsutes respecto de la demauda que ajua la Sociedad de García y Louga per ante el escribano dou Manuel FaJiiln de Aguiar. X ,.atu cousiancin Orinaron los concurrentes ia presente acta por ante mi te que doy le.— Joaqiin Feote.—Juau GomeZ y Gomes—Por poder de D. J. J. M«z.i-no —MauUslC. VulvecJe —Por poder it. derrighy.—He. José Muía Momioa.—Lucas Uainpr.—A nbrosio Vaierie-.—Anta mi. —Manuel 3. Segoviat—Y para que tenga efecto lo dispuesto y país que deutio uet termino prebjado por ia ley teprete ta eu loe aumedorua iguoiadu» y ios que no asistieron a dicho acto lo que u su ueti-ohó Cibau convenir, eu el concepto de qu » púj da ni» cua dllaoiou y no #eu nereo se les teuilrt por co.ifoimss cou cieño convenio queso hace pñblioo por nueve númsio. de la de ia Gaceta oñctal. Habana auftl 5 .e 1870.—Mana el 8. Be-govia.	A 9
KDMJI OS
D. Antonio Batanero y Montenegro Aiiogdo deles tribuna. lee Ue la Nueiou,Jefe honorario da Administración Cleil, Co. mendador de niiraeio nota Real árdea de Isabel La Vatio lioa y ni cal-de; Mayar del Junto de Reten, de esta capel. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y ein-p azo al asiático PeJro, cuyas generales se Ignoran, sabiondi.se era cocinero da la casa de D. Agustín Borituio.(vecino de la calle de Kioia número treinta y dos, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel nacional a descargarse de la culpa que le resuit» en ia oausa qu« se le signo por estafa de un billete do banco do dioz posos y ,.ua Canasta ai roierido D. Agustín Bu-nano, cierto y Seguro que so lo administran! justicia, y de Ir. couuatio so id declarara rebelde y contumaz incurso eu lae penas do la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, cou quieu seeutaudora la u terior tramitación de esta Causa —Habas Ua Abili onoo ce mil üoiioeieutos setenta.—Antonio Bataueru.— Por mandado de su dría.—Oarlos Laureut. Y para su publica-clon libro 1« presento eu la Hatiaua Abril unco Ce mil oehucieu-t is seteuta.—ciérlos Laareatr	E O 15
Don namoa Qastelumendi, alcalde mayor interino del distrito Jesús María.
pur este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Boiauo buiaya, natural do Asm, vecino dol primer distrito, suiieru y do tremía y seis años do edad, paruque eu el tér-«iiiuo de nueve días se presente eu la cárcel pamica, a descargara sede 1« culpa que le lesuitaeu la causa que so le sigue por robo de prendas y ropa á D. * Micaela itouiay, cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le adaimiuistrurá recto y cumplida justicia y caso couirarlo so le delararu rebelde y cantuin*/. y por bosta ante loa estrados del J u«gaco para las domas notitícacioues y tramites ulteriores.—Habana y Abril ouce de mil ochocientos setenta.—GazteluineuUi.—Por mandado do su dría. José—Mana LipcZ de (tan Komau.	F O 14
Don . osi Die y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar y sa ¡urtsdiooton etc.
Por eitp.osoute se hace saber é la morena Rain >na Runos, que eu ia testamentaria do la do ig toldase Mana Rainoi só ha dispuesto que dentru do sJgunio di« in.miieitast aceptas ue la Herencia y eu qne couciptu lo veritíau previniéndosele repiesouto lo cunduooiite al arreglo dol juicio y que deutro de tercero ui» constituyo procura ior au diuuo Juicio apercibidJ do declarársele por bastantes lo» os .radis del juzgado.—H ibaua y -brn ciuej de mil ochocientis setenta.—Diz y Romero.— Por mandado de su señoría.—Matea G. Alvares,
E I 15
Por esta mi favera carta o edicto cito lia uo y emuuzo ó don Mimarlo Cuervo, natural di Asturias, rocino do la callo da las Figuras, uumoru treiu ay dis, soltiro, osuuioior do tabacos y do troint« y claco años dé otad, para quo .len.ru de nuoVo días so presente eu la caruel piVbuca u doicarga s» de la cu.pa quo le íesulta e 11« causa q ia se le sigue , or estofa de so.euta y cinco pesos a don Jouar i dt ichos, puos si asi lo hi ciere so re a tiniuistr..rá justicia y d i .0 0 uurori » si lo declarara X»bolto y Cuñt una y por bastan.oí luí e.j ad o» -lo. jo/.gado para Jas uotiñlaciouos y dom is tramites d >1 juicio incluso la aeutoucio.—líauaua abril n mve i» .un o iiihciou to i s-oMuta.— José Dnt y Ronero.—Por a.t man i» lo, Ju.é Antón io Portocit-aer..—Y para su publicación lloro la prosouto, ^focha ut-supra. —Jusó A nomo Portocuriero.	F O 15
0, Manuei Ualtiday y Ring nial Alcalde mayor Ae la Pilla de <Jnu su/«y y sM partido judicial
Por e.t a au. tercoia y ultinis carta de edicto y pregón cito, llamo y etiip azo a ion Juan Dever natural do Cuic eu los Estados U udjs, casado do cua,urna y dos añ. s, vecino y del comercio do itegla, para que eu el órmiuo de nueve dias contados Joou, la fecha So proseuto eu el jn/.gaio dB esta aloaldíit mayor a descargarse, esto es, a coiuestai el traslado que se le ha conferido «ni la causa criminal que se le sigue por sevieiacou la murena Muiíaua esclava de din Miguel Be ido de Luuu, s. guio deque ,1 asi lo Hiciere so ,o oir» y aoiuiuistiar i justicia y do lo contrario seta deeiaiara rebelde y cuutuniu é rucurso eu las penas de la ley. Gu uabaooa abru echo de mu oeuocieutos setenta. — Eulogio de Vdardo,—Por mondad» do su señoría, Luis J, Marín,— Y paift qu» tenga elecro lo dispuesto libro el pleseute focna ut» —.Luis J M arm.
supra.-
E O 15
«tlDNATEII
Por-auto del señor álcalis mayor da esta eluda) proveída ante mi ea el ínlesudo del ultrsinarind dou Bueaaveu tura Areohavttiota (aj Ainauieay de su couso te doñt tlatalina Barroso, se lia señalado el dia treinta del preseute ines á las once de su in. ñaua y saia del jurg.do para que tenga efesio el cuarto pregou y remate de los bienes de dicho juicio los o íalos tienen aecha la proposición d* sesenta y dos escudos. Y para su pu» blicaciou eu tres números consecutivos libro la presente.—Be/ jueal abril Siete de mu ocliOeieiitos setesta,—Justo Barón«.
R O 15
utmvoct (oitut
D. Nieaaio Narasouec y Aiza, alca! lo ina/or del d igtrlto de la Uaieiral de está ciudad.—Por el preseute se convoca á lo« (tos ios acreedores ue la testamentaría concursa la de dou Juan Cleineuie H »mandes Bru a y G-nrcrs, para que el dia volute y dos dei actual a las joco de eu mañana comparezo u ea la naia dei juagado sito eu lit calle de Utucou uumero uno, para que uo tímidos eu junta procedan á la elección de na tludlco en reemp a.o ue don Jo»é Muría Yaldós Balazar, qUe ha falleci do.—D«du en ia Habana a siete de abril de inil ochocientos seteuta.—Nictuuo híaia*o,ieo y .»iza.—Por maulado (le su so-ñoiíu, Mauuei Sauchez aegorio.—Es copia para su publicación eu ia Gaceta, techa ut supra.—Mauuel d. degovia-
C 15
Por «uto del señoj alcalde mayor en los intestados do don LdlfUSo Uuerra se ha dispuesto a publicación p,»r esto medio jola piopuojt» uschu por los rematador >s dou Pedro, deña Luz y don L ¡oíi.io Guerra, para asegurar ti haber de los menores s <is h rmauos nombra los dou nevero, doña »María Ju»n > y don Eluaido Francisco liderra, asceiileute a Cuarenta y uil mil ocliuei. ut »s sesoutu dos ascud >s. oeuocieutos seseuta y uu» milésima» ton o» mieras O», uuuve por ciento auual que cimpen-eat.u con t »dos .os gasto» de manutención vestuario y educa» eiou mient a» est-u a su eb ig» y enterándole en cualquiera de IOS caso* ab IH Ley, ttsícomo desia ouce de Úfoviemb o ñ.nmo tiene asegúralo dou» Doloro» Guerra y A inai ó la Cantidad de tre e ino cuaifocl utos dos escudos treinta y Siete milésimas con ,gua. mt -résa un de les que quieran inej rar la propisicion ocurrau á veriiicarlo .eu ueoida f irma dentro del término de tréinia di-as coutados desde la bjacion d»l ú,timo edicto« Pinar del Rio veinte y nueve de M.rao de mil oobooientos sotema.— Lianose-Fot maudado de su aeao.rí», Pablo García.
C 14
'e A consec.ieneia del ¡ütidenta á la teatameNtaría dei Prbo. 0on Juan Sepouiuceno Lopez tormado para tratar en él de la parte-le sus ¿i*ue* eu que folleció intestado, ha dispuesto el
nte mí, q le per j que se declararen i	un juma que tendri
ie mayor cito eu a o>-ve.nte y nuevo dei cura tratar del uoiuhram lento 5;.'	.	co ie queso liaré a el-coion
e 1870.-José Nic >1 as de O ’ega.
C 13
unida verbal que en este juagado uñas como apodéra lo »leí Sr. D. Cu-D ¡Camilo I.opez en cobro de cien es-jp alquileres, el Sr. Lio, D. Simón de Ze»
. Ptt4 oguudo suplente del di trico de JeSUB Mu» ...cía del primero y en vista de la rebeldía y COutumt» leterido López ha dispuesto se le convoque nuevuineute ^or tres números do la Gaceta olicial para qua al siguiente día y deapuea del pltimo anuncio y eu horas de Audiencia comparezea eu el Juzgado. « alsorver posiciones, dehieudo traer »1 actu el Ultimo recibo que tuviere, aperu bldo eu su defecto de que se le dara por coñfeso. Y para su iuserc on libro la presenta,—Habana ua siete de Abiii de mil ochocientos setenta.—Francisco Au-gulo, Secretario.	14 G O
En io» auto» del I .testal i do U traniariuo ü. G ,i,us Alary natural de Frauda, ha dispuesto el Sr. AlcalJe Mayer interino dol Distrito de L Catedral por ai t» mi te tíjen edicto» y se convoquen por término ds Veinte días cous»cutive, s les que se cineideien con derecho á Heredar!» a ün de qu» se preseoieii á deducir el que les ag st». It icióil lose CiuSiar que so ha presen-isdi áoptar a la liare.icio Diña Luisa títtiiq leu Desiré De ney cou el carácter do seunu» de. ñu . le. Vf para su pito-leuden por la Gaceta Oñciai eu veía , uasurji liuro la pres.mts... ttiuarta Marzo veiuto y tres de mil ochocientos setenta.—AlausOi 8. Begovia,	O 7
Por auto jjroveldo por el 3r. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor interino del distrit j de La Catelrai por auto mí en la del Intestado de dona María de Regla Valdé» Gome'., está mandado se convoque por la Gaceta oñuiat coa término da veinte días a los que se consideren cou dereubo á heredar a la citada Valdé» Gómez para que deutro de diehe término ee pieseuton á deducir el que les mista: advertíaos de que sido se ha presentado optando á la herencia su hijo D. Francisco Muñoz, la Valuó» Gome era natural y vecina Ue esta ciuual, de se muta año» do edai y de estado viuda. Y para su publieacioa libro la presente.—Ha oana y Marzo IS de 1870.— Ledo. Agustín Valerio,
C X
f>«- «, Afilo
A zausecueuoia le exhorta librado por el juzgad i de m « licia de S tu Juou d »los Kimedios, ha dispuesto p .r ante ia» el señor alca d» mayor del distrito del Pil«r, se convoque por tres iiúmoio» consecutivos Je la Gaceta oúcial a dou José Rea villa, dou Juan Rocne y d iu G uidid . il »rtiuez, comisario qie f«ó esta ultim » de Bau Juan de loa Rimól o» pa a qu» com-paietcau ,eu el juzgado dentro de quinto día despees del último anuncio. Y en cumplí nieuto de lo dispuesto por su señoria libro 1a preseute eu ia H.b tut abril 8 de 1870.—Mateo G. Alva-rez.	G O 15
A conceauencia de exhorti Hora lo p ir el >eñ ir alcalde m t« yor de San Juan de ios Remedios, na Ui.puesto por aut» mi, el que lo es del dietrito del Pilar de ,esia capital, so couv .qUe por tres uúm»ros consecutivos d» la Gaceta oácial a dou Benito Fernandez para que comparezca eu esté juzgado deutro de quinto día después del ultimo anuncio ¿evacuar un acto de justicia. Y eu cumplimiento de lo dispucuo por su señoría lluro i» proseute eu ia Habana á I de abra de 1870— Mateo G. Alvares*	G O 15
A consecuencia da exhorto librado por el señor alcaldo mayor mayor de Giim s, lia dispuast i por a i to mi el que io es del distrito del Pnai de eetacapua1, se convoque pjr tres numeras consecutivo» do la G«ceta oficial a don Autmio Castañedo, uuu Ratae Z un <ra y oun José Marta Hiruaulez, para que comparezcan uu este juzgado deutro Je quine« di«» después del Ultimo anuncio á evacuar uu acto de justicie. Y eu cumpi inien lo de io dispuesto por S i señ»r»a libro la presente eu la H.baua a siete ■ » añiilde mil ochocientos setenta —Mutoo A varea.
C O 15
El señor don «vatouio Batnneror y Montenegro, a cal,u mayor ue! distrito Uo Bs.eu eu esta «apila,, ha dispussto por ante mí y en ios criuiii a.es que se le siguier n centra dou José Va ra y Lazó por est«f« de seis camisa i y dos pares de calzonSnips 4 don Baitazur Gné y do dos varns de m i»ei.»a y geie camisas a dou Jaime Puig, qu. por tres uumeiu» oe la Gaceta oficial se convoqua a iodos los herederos leí ietdtid.0 Vera y Lazo, pura que u el léimino de quinto día después del último auuuoio comparezcan en el ¡usgado a darse pur enterados de la citación por termine de diez tilas p.r« acudir a ia superioridad a evacuar trrslado eu dic amen del señir Fisuul, a mórbido de que si no compareced se pittcticir.t i. diligenvia eu ios estrados parándole» el peijmcio que b.ya lugar. Y per« su publicaciJu no tiee numeres de la Uaoeta oficial libio la presente. H baila ocho do abril de mil ueaucieuto» sctiuta.—Judu Francisco Rolriguei'
G O 15
El señar alcalde mayor del distrito de Jes»» Ala.ia por unto mi Ua dispuesto eu la causa seguiia costra Alistar Custiau Woucet por cOnato do suicidio, so convoque por la Gaceta oficial a don Manuel Iufiat, para qu» el segundo día posterior al ultimo aUuucio co aparezca eu el Juzgado e.lie dei Empedrado numero ciucueuta y dos u evacuar un acia de j istmia ofi di. Cha can a. H «batí« y abril diez Ue mil ochocientos setenta. —For maudado d» su señor a, José Alaria L »pez dé fian Komau,
G O 15
El señor alcaI de mayor dé e»t« villa por ante mi en el ttbint .s.a.o de. inOrono Fadio Q liuLero, h« dispuesto »a oiteu, llamen y emplacoii por segnudo edicto y término de veinte dias a t.dos ios que , e crean Cou derecho 4 nero.1 ríe para qu» neutro ue d ciio lenn-ño comparezcan eu este juiga loa deducirlo cou los doeomeuio» necisarios, advirti »utiu que ño se ha presentado nadie .» Virtui de la pri.nera couvocatmia, Y para aup .ulcacíou libro la prjseu¡». Gu.ues y abril 6 Jo 1870,—Fe. dro FuUarc.» y Kou ó.	C 0.15
For auto proveído en los autos que D‘ Binito Augiada se guia contra D. Antonio Blazq tez en cobro de pesos, esta dispuesto por el Sr aicalde mayor Interino di Jesús Alaria, que por medio de la Gaceta oficial emrei minoro» uonseoutivos, se convoque Ul referido D. Antonio Biazques, para que dentro de qumto du ocurra 4 iu escubaaia do! actuario 4 satisfacer las costas causadas en dichos autos, use ul lentes a doscientos veinte y seis peso», dea reales, aporcioido eu -su deí-cto de lo que ña ya lugar. Y cumpliendo cou lo mandado libro a preseute.-s-Ha-baua Abril ocho de mil ochocientos setenta.—Br* B muerdo del •Junco.	C O 16
El señor alcalde mayor interna i del distrito de Guala,upe doctor dou Autouio Fii do Oarriou, se U« servi io Ui p,u,r que por tres número de ia Gaceta ognai sscoiivojue 4 la parda libre üatauiñ» Ferrar, natural d» esta ciudad, soltera, lavandera, do diez y Seis uñu» d» edar y v iciiitt que toe do la calle de San Miguel numero ciento diez y siete, para que dnitro de tercero día comparezca eu o, juzgado sitúa io en oí G »legio J > E icrib t -nos a evacuar una Jilige icia do justicia—Italiana treinta de Alarzo do mil oebucieutos aetenta.—Ursula D»bal.
G O 15
-Por ante proveído por el s».ñ >c doctor d m Autonio Pío de Carriun alcalde mayor lutertno uel distnt« .le Guadalupe y por a te mí eu el ahuitcstato d» dou Juau Hida.gi ciato, está mandado se Convoque por tres uumsros consecutivos Ja |a ya. ceta oficial, y todos ios qu - so consideren cou derecho a los bienes del »Xproscued iu J u»n Hidalgo G ato, natural Je Pinar del Rio, vecino de tían G.isióosl, ed t i cuereóte añ >s, casado con doña Josefa de la Luz OuVe, ú fin de que eu ei término de treíue ta Uias compareZ ;au eu este j uicio a ueuucir el uereclio que Íes «sista «oa arreglo a los artículos tres ioñ.ee sesé la y echo y tre8#ieut»s «eseuta y nueve de ia ley do Enjuiciamiento civil. —Hibana y abrn ciuou Ue mu ochioioñtoi seteuta.—Antonio Meudnza.	C O 15
El señor alcalde mayor de Be eu ha dispuesto por auto mi que pur tres númeroe de ia Gaoera ofi nal se convoque a don Juan Quij »no, natural y veciuo de esta, de Verute y tres años de edad, ooiteio y de oficio hojalatero para que dentro de tercero día después del u.limo a ,unció comparezca eu él juzgado a ser uotiñcaUo del fallo superior recaído ea la causa que 0e le siguió pur hurto do un Cíaiineie i» oon Enrique Muuteidy, Habana abril ocho de mu uobocieutos seteuta,—Juan Fram-uco Roo ir!» gUeZ.	CO Ij
El Señor alcalde mayor del distrito del Gorro por am-e mí ha dispuesto que por este ordeu y eu tres números se convoque a dou 81S.0 Lsmus, Veciuo q e era eu ei ines de Diciembre ui -timo dona uaiZada de Jesús uel Monte uúüasro ciento cuareuta y siete y últimamente Ue Fuentes GrauUes, para que deutro de tetsero día del uiitrn i anuncio cO.upereZc* en el jqzgado j ara un acto de justicia en causa criminal. Habana abril oehod » mil ochocientos setenta.—José Nicolás de Ortega, G O 13
i* A .lit íM u huí Al

miércoles 1<> «le Abril «le 1870.
GACETIN.
Nuevo abono.—Razoa tuvimos al decir que la compañía litico-Uramácioa 8a proponía continuar sus representaciones después de Semana Sauta, Para convencerse de ello nuestros lect »res no tienen mas que hacer que pasar la vista por uuesira secoion de espectáculos. Jdn ella se anuucia la apertura de uu nuevo abono de doce fuuoiooei, asi como el e'eneo de la compafiía y los títulos de varias producciones desconocidas en la Habana y qne tienen por tanto desde luego eu su favor el aliciente de la novedad. iSn euntmo al personal de la compañía, lejo» do haber disminuido, ha aumenta io por el contrario, pues eu el elenco figuran nombres que uu se hallaban ántss, como el del Sr, Navarro y otros, J?or lo que hace á ia parte femenina, estando ul frente de ella las Sras. Z*~ macois, Uastro y Cadenas debemos darnos por muy satisfechos. JOn tíu, todo nos promete una temporada agradable, y loa que temiau careosr de un lu jar apropósi« to pura pasar el rato deben darse la eBaorabueua,
Lt gran fu teion —Lipróximt pascua promete ser por demas alegre. Jüu cuauto al primer día, ya sabern os á ciencia cierta que se verificara eu ó ia gran fuaoion dispuesta por e, dr. Rio á favor de los iuutiliz tdos eu campaña, función que o orno es natural ha desperta lo el mus vivo incerés eu el publico qua se apresura á comprar las cédalas de la rifa dé los veinte y dos billetes, uo solo por comriouir á ia realiz tciou de Uu patnjaoo pensamiento, sino también por ios billetes mismos que *oa capaces de tentar hasta a los que mas iescouüuu de
su buena suerte, anirunlos de1 la agradable esperanza ds atraparlos- En .el anuncio qne i Hurtamos en el correspondiente lugar y eu los qu« se lian lijado eu los puntos líns yiéib es de ia ciudad so indican cuales son los los principales elementos de la función,. los títulos de
las piezas que debe i represe ttarse, los cuadros alegóricos, las sorpresa* etc. que deben ettl retener á los concurrentes. Per í el eieiueutb principal eé el patriotis« mo al que nuuoa se ht musirá lo sordo el público de la Habana. E basta para lieuar de espectadores el
tettti O.	. ,
Periódicos.—Puntua^^es como siempre han sido esta vez nuestros „apieciableá có egas semanales El Moro Muda y Juan Palomo Lar mutirii que contienen son las siguientes;
El Moro Muza, número 28: A los cerros de Ube-da. La vida del hombre. En Semana Santa. El Pápete Verde. E; de lo en la llagt. Mejor qne m-jor. Uonsuelirk i de Tripiska-, Miscelánea. (Jka.ada.
Uaricaturas.	.	,,	,
Juan Palomo, número 23: Menestra femtntl. Positivismo. Ei Exorno, iár. U. Segismundo Moret y Preudergast. ¡sermón tercero. Cuentos de manigua. Epístolas de Madrid, de N. íbrk, de Verasruz, de Puerto Príncipe y de Barcelona. Lt Justicia huma» na. Sartén izo». O u uiatui a».
GÁilKl'IN Rta.IttlO.SO
Miércoles santo.—San H»rineuegilJo rey do España, uiértir.
También se meamoiuu eii este du ios «autos Justino el fiIÓs ifojj Máximo, Q tintillan«, Dala», Gsrpo obispo, Fepilo Jia cjuo, Agatoiiieo, mi hermana, Agalodoro sil onaUx y mueh is compañeros t idos mártires, Ursb y Gñiuoch obispo, Osradoc presbítero uonfelores.
FESTIVIDAD DE JUEVES SANTO.
Oficios y Sermón de inxtituolon.—Eu todas las glesiaa 4 la hora .ia vosiumbir.
Sermón de mandato. —En tod I» lis Parrojuia» y en S«n Francisco, Santo Doiaiugi», Suata Ciar., Santa Gataliñt, StuLa ToyeSa, Balea y !)• Merco 1.
Comunión general.—Eu Sxn Franaisco de los Toroeio» de dicha Orden y Ue los SerVitsS-. Tioiebla».—Eu la Gat-dra! y ou Santa Olere-
Corte de María.—Día 14 de Abril,—Corresponde vi«it»r 4 NueSiia Señor» de la UousO mcioii eu la T.rctre Orden de Seu «Agustín —Eu Guuñ »bacou a Nuestra Señora de Regí», en Simio Domingo.
Eiclareeida Archioofradía del Sat.tíiimo Sacram mto, es'.e-blecidi ea la Ferroquia de Té miao del Eipiritu Stuto. — Las «Oleóme» fesuvid »de» do Semana .Santa y R -surrección que ‘B-una cargo de lo» Ex m«», Sre.-. Harneóos honorario.» D. Au-ionio Veuenc, S ibiospector dei Cuerpo Je Arti.lena y Coude de O Reil.y, Hum«nj m «yor, tea Irán efecto eu el órdeu siguieute:
Jueves Sento.—Olí-.ios solemues 4 la» n tuve y madia.
Fiojice de InstituciOu el Foru. D. José d8 EceiZ tüeraue.
Meudato 4 las 5 do la tarde con se in»u por el Fbro. D. Cleu ho Mutine*.
Viernes santo.—Oicios solemnes á le» nueve y media Pashm cantad« y adoraci iu de la Cruz.
Domingo de Fe,oua.—Misa »ole.no» y pr ie'sionde Resurrection pot ia cerrera de cootumbro a las ocho de la menomi.
Asiste y presta o» honoias mbit ros e. Cuerpo de Artillerie.
Se «uplct ft los . re», hurmanos herin ua» y denla» fieles la asistencia u dichos aoto».—Haeaua mbrii IZJe 187U.—For el ina-yordoiño procuradm, Juan le i» Gru» Noroña._________________
HABANA 13 DÏÏ ABRIL.
Orden le la Plaza del 12 de Abril de IS70.
Retreta eu la plaza de Armas, 7. ° Bitallon de Voluutarioa.
Servicio gara mañana.
Jefe do día, el Comandante de Artillería á pié, D. Félix Gimeuez Albeudin,
Parada, Capli,aula general y Quinta de los Molinos l.er Batallón de Voluntarios.
Maestranza, voluntarios de Artillería.
ÜaiupiKueuto dei Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de Húsares de Volúntanos.
Visita de Hospital y provision«», Cipitan D. Fernando Doiiiíd si, del Batallón de lugeuieros.
Médico para las mismas JJ. Estéban Pínula, de la âubinspeceiou de lufantsría y Caballería.
Li O »rouei«3argeuto Mayor, VUtaLonga-
fn,ii«II,i’t-’»li *1« »«mana.—Prima di»trlto. — Dou Luis Lj-Roy, Fr»do TO.—D. Viueute Kivcg, Videgas65.
ScHindu attimo.—IJ. L4zaro Gñav, 8, 801 tí7.—D. Domiu» go Gaballaro, Picota 60.
Tercer distrito.—Licdos. D. Miguel Rivas, S«u Rafael 1)2. —D. Francisco Rxyaro, Noptuno 124.
Cuarto distrito.—U. Ldi» José Marque», Plaza del Vapor Botica.—D. Manuel é. Gastábanos, Re n i 59.
Quintodt,uno.—oro ua.neu io ouinoio »duciaiite de facuiti» Ivos con quiou al tomar, prestéra servicio olpri.lloro que se pro-«uta.
Asilo de San José.— Taller general de arte» y oficio».—Inspector do me», el 8r. D. Mmuei de Ajaría vocal de la Junta,
Real Cata de íientiicenct., J	dater,I,,iud.- D guiado de
me«ei3r.D. Julian Alvarez.
Casa Vlatrai de lietana.es.—1 )¡putado para «I (»rerieute me» 8r. vocal Oauóulgo, D. Mariano Heruaudez y Guillen.
Hospitales de Sua b'eitpe y , tatuco^ ¿ ,«« san azaro.-nspectoi i te». — El 8r. i. I i « » F ed roso, vocal de la Juu «Municipal de Car i dad.
Ileal Casa de Maternidad.— Diputada» de me».—La» aeúurai D * Maria le lo» Duiure» Gastón Je L'avira y D. °° Goucepcion ta la Luz de Caldeo»».
LA QUINCENA DEL MORO MUZA.
EL miércoles 13, por la mañana,, saldrá á la venta pública esta popular guiacs/ii, ooiceniendo noticias políticas, económisas y mercantiles del mayor interés.
Las solemnidades religiosas de la Saman a Santa en que estamos, es la oausa da que por es -ta vez, tenija que darse á la luz la QaMC&ua, del Moro en la antevíspera de la salida del correo para la Madre Patria.
iTRATADO
DE PR03EDIMIENT0S aDMINÍSTRATIVJ S
para La oobrama da las ítnitas públicas,
poa
D. Emilio Maria y del Corral
Eg*' Véudese á 4 ra. ea la Imprenta del Gobierno.
PUSLISASIOn lariaESAUTE,
Maiiuhí «io la^Ooiuntoutíioii astri ai y de,tíoi«üroio de^lajísla (d OubaygaU del «ouíribajreute: contiene.
1.*—Instraoeioii auutuda de ib do Febrero de 1867 y tarifas nra lu exaceioa de osee impuesce.
Y—fcliatoriA, legisUcioQ, ceineutariog y reglas para la Práctica de e ia eoutriuuciou ea ia Fenínsula por I). Mauue Alonso y IJ. Automo Uereee«U Jete desldinifirstrauion el J:° y de Negociado ei '4.° d la i^ireecioa general do Couinbacioues.
Se vende a “vemto reale* fuerces” ea ia .Papelería de dou Vlanuei Freisa calle do «Viereaderes esquina la del ^Obispo*
CALABAZAR.
EL AGUA dEL.MANANITAL ,,l ¡SANTa ROSAHa Superior entre las potables de mejor calidad ae eata Isla seguu el análisis reoieuiemente p'aotlcado por tinguidos químicos.
De gusto esquisito, clara y transparente en todas estaoiones es efiuacísima pura facilitar lu digesr,¡on) j,a. hiendo justificado la experiencia su acción diurética general.—Merced áella como es público personas Je^han« ciadas por sus p vdecimiemos de las vías digsstivaa pUe, de decirse que Han resucitado y gozan hoy de perfecta salui,—Los temporadistas del Calabazar prefieren esta agua prodigiosa á cualquiera otra de la m¡ama pobU« cío 11.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura.-...... 20á22 grados
Hidrotímetro_...........	18
Composición <le un litro.
paralajjcobraaza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en ei despacho de esta Imprenta á dos usetas el ejemplar
i áí
Á
¿JJ
/I A
uá.
A V t-s O s.
D, Antonio Vázquez t^ueipo, abogado y
letrado Cmi-udOr tlt i.ttt quen. aititi del tin.auai d, Guiuereiu de esta |iU«a ofrece su» servicio» eu la profesión, dediuaaiose cou preferencia 4 »»untos mereautiles, T.eae su estudio eu la «alíe deferenza aumero 35.
D José Nicolás de Salas, magistrado, presidente de saut y fi-oai que h« «ido do la Audienci» Fretoriaí de 1» H.baua ha abierto s i despacho de »bogado eu la aalie del Em-pcdtudo numero 3o, eutresuele.
Carbonato de cal ..........	C’1040	y)
Idem de magnesia............	0’U425	îî
Sulfato descaí.			0'0400	>>
Cloruro de aldo	«	Ü’0150	
Idem de magnesia.,....... ...	0’0250	j*
Idem de Sòdio			0'0500	79
fol lieti m-m m m m~m m m -a» m m m~m • ■ • • ■ • • • «	0’0055	79
Materia orgánica			0’005ü	r
Tolalid ad jri isip io, min era-		
tinadores en el Utr 			0’2870	»>
Ramon M, de Hita.
CERTIFICADOS.
da los Profesores ea Medicina que recomiendan el uso dei agua de SANTA ROSALIA.
Dcu Nicolás Josa Gutiérrez, del Oouseju de Adminie— traciou, Doctor ea medicina, Médico Mayor Jubilado del Uuerpo de Bauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc«
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Sauta Rosalía, se obtiene eu uu mauuutial del pueblo do Calabazar, ó instruido por ios análisis que de ella hau hecho los distinguidos pro* fesores D. Joaquiu F. Aeuile y D. Ramón Hita de las sales qua coucteue empocé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, cousiguieudo por ella sola io qua uo hicieran varios remedios y diversos medios emplea los, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase desufri. mieulos del estómago, siuo también eu los casos de di. gestiones laboriosas, lentas, acidas y eu lasque este tra unjo se verifica coa dolor y angustia íuoómoda. Ani« mado cou el beuéfieo efecto de su empleo eu estas di-ieucias, me he extendido á aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostieueu por tubérculos, por vicios herpétioos ú otro* diversos, alcauzaudo cou ella notable utivio. Eu tai concepto y reuniendo ademas ios particulares de oueu gusto, claridad y trauspareucia y ser eu opiuion Uel ilustrado profesor D. Rtium de Hita, mucho mejor que la de Veuto y Aimenaares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salui, como bebida ordinaria eu lugar de a quedas.—Habaua, Julio 24 de I3i>9.
Nicolás José (jutitrrei.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Módico Cirujano Catedrático de la Facultad y del iustituto de 2 5* Enseñanza, sòcio de número de la Academia de ciencias Médicas, Fieicas y naturales y Becretario de la corrrespoudencia nauioual de la misma, ete. Certifica: que desde la última epidemia dei cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á ia generalidad de mis clientes el uao del agua de Bauta Rosalía por creer uo solo que posee excelentes ooudieloues como potable, siuo que es muy superior á la que geueralmente se usa eu ese seutido eu nuestra capital, que así mismo ia he recomendado especialmente á las personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y en general á aqueila-que sufreu del tube digestivo, observando desde emou-ces que uo hau sido tau frecuentes eu unos casos y que hau cesado en otros los desórdenes que combatii y que eu virtud de las bueuas cireuustaucias que reuua ue su superioridad respecto de ia que provea a las exigencias de nuestra pouiacioa y de la reconocida uece-sidad dei uso de uua buena agua como elemento higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público eu ge ue. rul.—Habana 23 de Julio de 1869.
Dr. Joaguin G. Lebredo.
flit Ír liéiiii'iilÜL
IT (J ERTO DE E A li ABAN a
4 tiriMlai de buqnti.
Día 12,—De 1« Coruñ» en 51 dias. onrbet» españela 8 gu i d» Perla, oapitaii Vázquez, toueludaa 229, eou frutos 4 Sutolon go. Passjeros 75.
De Cayo Huoso en 1 di», vapor amerlc-no Betnfor, capitán Baker, toueladas 374. cou efectos « L»iwt»e. Fa» j-ro» 9
De Liverpool y Halgead eu 75 di»s, bergantín español español Cosouoras, touoLda» 226, con arroz 4 Referas,
8 tlidi s,
Para Fulmouth fragata italiana Gaeta.
Para ISarcelona,
Saldr4 el domiugo J7 del comente a ». doce del día el vapor español Marra, capitán Netto. 8« avisa 4 los Brea, pa.age-ros que ni tienen aañ sus billetes do pa age, pnseu 4 recujerlos, eotregouio su» pasaportes, en c.au de sus cou.igiiaiarius, Cuba 88.—J. Diiñi-Btre y Go« pida.
Se necesita ua capeilmi pur.i e 1 vapor
español ••Mana” que saldrá pur» Barcelona el drm ingo 17 del ¿briieute,
Inpoalrán, Cuba 88, su» Ojñsiguat ríos.
J. Demestre y Gou pañí».
VAPGcBS003TEHOB
Lltica «le vaptare«	Ge la costil
<lel Sur.
ISLA DE PIN US.
Va|»or “Nueve «Iiiltaiio.”
Capitán Béstar-
Saldrá de haiabaró para Nueva Gerona todo» los jnéves después de I» llegada uel tren general de pasajeros jdel caunuo de hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabauó directamente todos los doiuiugos al medio di*.
Lo deepacliaii los Srcs. Costajjy comí jéü
Vapor Vciez Cajero
Sale Je Sárdeuas para Gaibarleu lo» 11 ni a go.» después de la llegada dei tren de la lituana, hace escala eu la Teja, Qauu-sa, Sierra Morena, Las Pozas y 8agda, llegan lo ai puuto de su destino eu ia tarle lélTúues, .ledouío su« ¡é regrese los mlér coles por la mañana, hace las escalas indicada» y entra eu Cárdenas los viernes,autos dé la salida de) tren para la llábana.
Vapor v;vp iGo ihc tlti
Capitan D. Gonst.autmo llisu».
Vapor cspuiiol Nuovo Al luemlarm
Este vapor sale le’ la Habau« para duglia y Gaibarien los judvesalas 11 Ju la inafiaiia, llega a Gaibarien los viernes por l» tarde, sale d» regreso el domingo despuo» do la llegada do tren,hace escara .o dig i t y entra eli la Habana los lunes por ia mañana.
Admito carga para dichos puntos los miércoles y pasage-ros hasta la horade su salida.—de despacha calle del Baratillo 7.—Mamerto Pulido
GIR.O DE DETRAS.
Sobre Madrid, Baroolona, Valeuaia. Cart»gena, Alicante, Murcia, devul», M uaga, Jerez, Coruna, 8auti»ge de Qalrcia, Fetrol, Vlgo, Poatovedra, Padrou Bauta Marta 4e Ortigneira, VUlugaroia, Rivaieo, Vivero, Oreoie, Oviedo, Gaugas do Onia, lufieste, Villavibiosa, Kivadesella, Ltiaroa Pravi», Cudillero Salas, Candauco, Gaugas de Xiueo, Grado, 'Gijon, Avile»,. San tauder, Villapresente, TorreLvega, Reyuoaa, Bilbao, 3»n So bastiuu, Fomploua, Paliu» de Malieroa, Mahou,, Ibis», Saut» Crus de Teuerife, Jaeu, Balvriauc», Barges, Tailadolid, J4tivs,
Dénia, Aguilas, Lorca. Cara vaca, Cleza) Muí», Espinarlo, Yds coi, J um ila, Mazan ou. Orlimela, Hello, Albaaete, Basiva, Uóidova, Granada, Cannon«, tí :i|», Utror», Ayaiueste, Ante-quera. y Bau Feliv Jo GviXulé, la giran ea todos uaulidau»» y I, corn, y larg ■ v,»t», culle de Uub» nmn. 88. b'utru 'Tuideuto Rey y Muralla'
J. De nestn ¡/ Vu
VENDUTA DE GUANABACOA.
Per disposición del BancO Español, como delega lo de [( Hacienda para el c.b o do las aun nbnelén s, se rematara el silbado 18 del corrieute de una A tres de tarjle eu 1» Veudut» publiva de la villa de Guuuabaeia, sita ea ]á talle d*'. Obispo numere 6, un escaparate de e.ob t usado, cuatro biliones de lo mismo y regills, uua mesa redonda cou losa marmol, do: iámp«« ras ac iteueCaibeu, dos cilindros fin cristal, mi safa toba y legilla, cinco sillas ,.e lo mismo, tasado todo eu ciento Bt ,ve es. conos, un «separata caoba tamdub mediano uskdt, un citante de guardar loza cou cristales, tasado esto últime eu eu, rauta y dos escudos.
Guauabueoa 9 de Abril de 1870.—El Vendutero Fsrmm Reina,
dOJlEDADÈS ANONIMAS.
Cajtt Ge A huiros, Descuento*, »«péiitss Ge la Huhaiu. ■
Se ha participado 4 esta Dirección el extravia de la certifi, cacluit de depósito número 16.877, expedid« a favor de D. Ra. moa Gaudiuio de Beto. Lo que se puhiiet pur oche día», á fia d( qUe la persona eu cuyo poner se «neueutre, si sirva eutiegarla 4 esta lustituciol), calle de O’Reilly número 25, en concepto si que trascurrido dicho término se proveerá d. un duplicado al interesado eu la forma que previ,me e Reglamente,
Hab.ua Alario 28 do 1 70,— Seereiaiio Jo.,ó de les D llores Ponce.
Compafliu de caminos Ge liicrro Go la Habana.
Eu consldersclon 4 ls solí maldad di loe próximos dia juó. ves y vióru- s Bauto, no se traspurutran uu elle» caigas por les ferro*carriles de esta Empresa, * no ser los anima es, usiusjes, verduras, man j« y iu uudeiicias de fácil corrupci u,
Habaua 11 ae Abiil de 1870.—El Adiniuiatrador geaaral, Rafael Glavijo.
El Sr. D. Julio Carrillo, corno administrador do les bienes del intestado de la Bra, D- ” Francisca Hernández Aioy, u» manifestado haberse extraviado setenta Humus do are, naide esta Compañía cou las que se iucribió dicha Sr»., y ha pedido se le dé dup.icado de aquel,Oí, La Juut i Dneeiiv* eu camplioiien. to de 1 , acerda lo para tales cases por la geueral da accionistas eelebrada el 20 de Febrero de prwsonte añ-, ha dispuesto quo se aliónele durante quiuue diaa la »oJicitnd dei Br. Garr lio, advir. tiéñduse que si dniaute ese termine nadiq se presentare a opO, nerst, se accederá a lo que cu ella se preieud .—Habana 7 de Ab.il de «SiO.—Podre G. Llórente, gearolario.
El Ldo. D. Pe Ir» Astray Caueda, como apc londu do au señora ma iré 0,“ Asunción Gara/ de Cintra, albacea esta de as mando e. Br. D- José Antonio Otutra, ha manifestado habeus extraviado cut ree tí uhs de accioues de las q e e Ultime Jr, representa en esta E pr ep y' h . p i lido se lo Ud dup.iczda ds «quedos. Gen arreglo á lo a torda 1» pera tales cases por ta Junta geneial de ..conmista», se auunci i durante q liuce dias lt solicitud del Sr. Astray advVrtié.1 Jese q ,e »¡'darall « ese ttii.ui -no nadie se presmtare 4 ti muirse, se ucee lora á lo quo eu «m se pittmde,—H .baria y Marzo 24 d. 1870.—Fedro G. Llórente, Becretarie.
Sacicilail general Gel crédito tqrrllorliil cub ano eu liauiilacion.
So oitu 4 los Bros, a »domita.» para el di « doce de Abril próximo 4 Ls doeo eu ei escr,tifio de la Compañía, A«ulguaeie número 26, 4 fin de continuar la Juut « oo.ñeuza la o! ouce de Enero del ano corriente dvi fiándose que teñir» efecto cualquiera que s >a et fit.nero do los *re». pqueurteutes.
Habana y Abrij 0 de 1870.—Les Liquidadores, Madami Díaz,—Rafael R. l'orices.
Compañía cubana Gel nlumbrudo G® «5;»*.
Ne habiendo tenido afecto la Junta gene al ordinaria sen. voca«» para el 20 i il inei quo acab« de espirar por quo no se reunieron s cíe» eu número suiisieutuj «! Sr. Presidci.t» ha dispuesto se cite por sega da vei para 41 lunes 11 dei actual a l»s duc» dei di» rii su morada, Gempostela 124, en el couuspto di que la reuuiou tendrá lugar con los que as stau. tíu olíase tj-suvera la utucieu del Sr. Bildouelo pioponi,uII qu, la Sooia-Jadse titule etl'rA-ú Alumbrado de G«s.
qu i
J«dsw titule en lo áñiesiVu ‘*Gump»ñn« Gubsuc tífpauola de * ’ in brade de Gao.
Habau» 2 de Abiil de 1870.—El Secretario, Fedro Farnau* dea ue Castro.
Compì Gel Fei ro-cru-rii Go (ugun lu <4runde.
No habiendo tenido efecto, pur falta de nú moro sufieiento de acciouist s, a Junta general erdiu.na que s» ouuvuci para «1 día 26 del moa pròxiuiupasado, se oita de nuevo parasi dia 13 del cernont i, 4 la» doce de fa mañtnu eu La mura .a del Sr, Fresi ente calie de Laùipafdijt minierò 22, eu elomcepto doq i« eou arreglo alo que dispone, ei R glaineiiio de layoiupam», la Juut* tendrá lugar con les socios que concurran, sea cual fuer« su numero y vi capital q ib fepresentiu. Y se recuerda quo «n esa J ma ,e d«rá cueutu del esi*de 4« I* empresa basi i el die 31 de Diciembre último y se eligirá 1» corninoli que ha de glosar las cuenta», igualmente que uu vocal da 1« Juut* D rtcfiva y dos suplentes para la misma.
Habaua y Abril 1. • de 1870.— Si 8eoret«rio, Bsuiguo dal Mou o.
Compañía ««pañol« Ge alumbrad^» lúe guita
Matanzas.
Habiendo hecho pre.-ente 4 la Directiva de la Empaja 1« Brea Basen, fiervia y Compañía, dol comercio de Mat »xas, el extiavio de ia cédula do acaioudo esta Compañía uúm. 149. oon OI objeto fio qne «e les provea de un duplicado do 1» misma Se ha »aerdado acceder á lO sol citado, si p salo» 39 filas de 1* inserción de este anuucio eu los periódicos de esta ciudad f i* de Mat.uzas, no se presentase persona alguna 4 reclamar *o contra del acuerdo, alegando legítimos derechos Lo que se poc® en eoi.se un,uno del publico para ios filies le ale», unte* do pro' ceder 4 expedir 4 di.-tio* S'es el dup icafip que i'eulamau. flaua .a Abril'4 fio 4870 -L. b. de Vignler, B «esteno.
JEttiGyuida HtcieGAfi • a Oomaadita G* Dlbl-g<> Bondi, y cnnp.iú.a Ge fiarfisnci
Hablé idose pro entafio D. Juan Luis Ari sa en solicitad d» duplicaao de la agcripcion numero 40 por iutreco.ou de !a aceita iiñtnero 12 eu dicu» sociedad, por uabeifle extraviado el origi* uul, se Hiiuacl« al pnbuco por ocho dias consecutivo , paludo» OS cuales so expedir» a! interesado el documento que soiieita.— Habaua y Mamo 9 de 1870
Los liquidadores.
Iferro-earríl Gcl Oestm-loferestaatta del
irMflc«-
Atendiendo 4 la solsmaidad Jet jueves y v érues Santo fióla prtsonte semana mayor, uo Se admitirá sarga eu dichos di»», ea los aun cenes de esta iluta.	\
Lo que se hace saber p«ra inteligencia de los cargadaray
de' publico en geueral.
Habaua II de Abril de 1870.—Joié I. A,rosta,
DIVERSIONES
&&A.N TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria de aficieuado» para el domingo 17 <)*! preseute mes de Abiil.
A beneficio de los fondos patrióticos.
Dedicada »1 digúiaim* representante en esta ls a, deis integridad naóioual, .1 Exeino. 8r. Capitán. General D, Antonio Caballero de Ridss, y organizada y dirigid» por D. José M«n» del Rio.
Rila de 22 billetes enteres de lotería, 4 peseta senoill* cad® papeleta,
Se pindrá on eseeun «I cuadro alegórica titulado:
LA GOUKIONA Y 8U3 HIJOd.
La comedia en dos aero» y eu verso,
LOB DOS DOCTORES.
La comedia *» mi telo,
LOd DO» PRECEPTORES.
COMPAÑIA DB ZARZUELA.
9tí
D. Jnaa Piati,
Elenco.—D.** Eli»« Z«.'.acois, D. * Trinidad C«»tr*, D. * Antoría CtdLtiuH, D, * Kaimuuda Migue1.—D. Jilan Prêts, O. Manuel Crescj, D. Emilio G»r ara 4. D. Rata«! Aznar, ü, do.-é Sai», D. José Eeteve D. Jos» Ortiz Navarro, D. Jo.é ®i oeu° i D. Lo euzo Arqitimnnu, IJ. Fe'Jerio G.r. ia Hifi-lg*. D. Miguel S biier, D. It c rdo fiabuer, L>, Anton!) Lavtrs, D. N. Ur-qu ag».—Coro de señoras y caballero»,—El Gereni« de la tím* pr«»» Tomás Raya,
Eu eete abono s9 pondrá en escora otro» obiti d« r«p# t® rie, no eje«ut«das en la anterior temporada,	.
Lo» Organos de Móstol«». nueva. Li Loca por Am>rr, uu*l v». El T.o Ganiyltas, Por seguir 4 uu» muger, L« Gol» d** Diablo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO«