4
i :■»
m
i J
9
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NYim. 106
Domingo 8 de Mayo de 1S70.—Bl Patrocinio del Señor San José y la aparición deSan Miguel Arcángel.—Circular en San Nicolás,
PARTE OFICIAL
PtiI.VJtSRA SECCION JHCINAS SIII'KIIIOUKS <} UN Kit A I.IÍK
■3 0 11 IKISNO SUPE III Olí POLITICO
OK I.» ridivi NOIA DK O II U A .
querido privar á la Intendencia de este me- | poniéndome medidas eficaces de corrección dio de comprobación con los manifiestos y « hubiera causa para ello, que sede cuenta ¡
aun con los resultados del reconocimiento: j de todo á S. A- el ' _ si seguimos con la vista las operaciones de conducto del Ministeno <e tuamai ) que muellage, faltad centenares de bultos que ; 8e publique en la gaceta el cuadro formado lian desaparecido sin reconocerse, sin aforar- ! en_ sección centra < e ai nanas y a exPl) se, sin liquidarse y sin procurar que ingresa- ¡ »icioii^de la Inten lencia ge neta . sen sus derechos fiscales en las arcas del
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 7 de Mayo de 1870. —El Bri-
lel Reino por gadier Jefe E. M, Pedro de Zea.
Exano. (limo. Sr.
Tuve el honor de ofrecer á V. E. I. en la exposición publicada en la gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Enero de este año, que en breve plazo le presentaría el cuadro del movimiento comercial de todas las aduanas de la isla; y acogiendo V. E. 1. mi oferta, tuvo á. bien disponer, en el artículo segundo de su respetable resolución de la misma fecha, que toáoslos meses se publicase ese documento para inteligencia pública
Ha llegado la ocasión. ¡Si satisfactorio fué el boceto que expuse entónces ante la autorizada vista de V. E I. con relación á la aduana de la.cipital, loes mucho mas el quehiy puede ofrecerse á la contemplación de todos referentemente á las quince aduanas que hay establecidas eu la isla.
A excepción déla deSagua y la de Jibara todas las demás han contribuido en grande escala á ofrecernos el extraordinario resultado que puede hoy presentarse á la contemplación, al estudio y á la crítica de todo-1.
(*) Vemos en ese cuadro, Excmo. é Hiño. Sr>, que en los meses de Setiembre, Ocrubre, Noviembre y Diciembre de 1868, entraron en los puertos de la Isla 829 buques, representando 167.539 toneladas productivas, todo lo cual produjo una contracción, por importación solamente de escudos 3.205,076, mientras que en igu d cuatriin istre de 1869 solo entraron 724 buques con 98. 154 tone-ladas productivas.
Si la contracción hecha sobre esos buques y sobre esas toneladas en 1869 se proporciona, regula y promedia coa la que se contrajo eu 1868, solo debieron producir escudos 1.145,872.
Sin embargo, Excmo. é limo. Sr., se han contraído escudos 4.352,38L, ó sea un 279 p.§ de aumento proporcional- Mas claro; que en 1869 con 105 buques menos, y con 69,385 toneladas productivas ménos que en 1868, se contrajeron por importa ciou escudos 1.147,275 mas, ó sea uu aumento real en c ija de 35 p.§ m*s de lo contraído en 18 J 8 á p uar de t > i is las inmensas •ventajas que tuvo el movimiento comercial de esta isia en aquella época y de que aun no habían salido de la isla tantos millares de familias opulentas y acomodadas, eonsu m idoras de las mercancías mas valiosas.
Ni una sola palabra diré para cimentar este gran suceso, que algún día juzgará la historia económica de la isla, como timbre esclarecido del atinado Gobierno de V. E, I y como glorioso esfuerzo hecho por el pais, representado por las Comisiones de vigilancia.
Aspero, erizado y escabroso lia sido el camino que el Intendente ha tenido que seguir para llegar á este fin: pero no duele el andar por él, cuando por premio de los afanes se recoge fruto de confianza y buena correspondencia cual es el que el comercio de la capital nos ha dado en un reciente do cumento público.
A los pocos quo vacilaban acerca de la bondad de la institución de las comisiones de vigilancia, ya no puede quedarles ni un ápice de duda. La previsión de V. E. I. fué acertada al plantear esas Comisiones que tan necesarias eran y tan necesarias son todavía-
Los hechos han venido á demostrar que se han establecido con razón, por no decir por necesidad, porqus esos hechos di cen claramente que tenían que vigilar, y la
firmaba palmaria de que esto es así existe en o que ha ocurrido eu las aduanas de esta isla desde que V- E. I. y yo administramos afortunadamente, con las comisiones.
¿Cuales san estos hechos?
Todos los conocen y los Tribunales también. No los concretaré porque no creo deber «gravar situaciones difíciles que hoy atraviesan algunas desdichadas individualidades que gimen bajo la acción de la justicia: para otra ocasión guarda los dota lies; hoy solo con grandes rasgos probaré á V. E. I. que no h.ibia una sola operación del servicio aduanero de la isla de Cuba donde no se hayan encontrado abusos que corregir y males que remediar.
Si observamos el servicio en bahía, ha llamos graves indicios de fraude eu la im portación y en la exportación; si examinamos el servicio de entrada, vemos centenares de sobordos, que habiendo sido dirigidos á la Intendencia, aparecieron extraviados y confundidos entre otros papeles y sin abrir ni dirigir á su.destino, como bí se hubiese ' [*j E¡’cü^r^8eliáÍUi’’iuaerto ea las páginas 2 y 3.
Tesoro; si penetra nuestra vista en los almacenes, bien sabe la isla de Cuba lo que ha sucedido en los reconocimientos que V. E. L. y yo liemos practicado personalmente: si
Siccvm 6 í*
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Sr. Comandante general de Sancti-Spíritus y Moron lo que sigue:
‘ En vista de la comunicación de V. S. de 18 de Abril último en que me participa ¡ que el patrón del guairo denominado Pa~ A propuesta de la Administración Cen- queie del Jibaro, D, José Giménez, condu
Puerto Príncipe 4 de Mayo de 1870.
Caballero de Roda».
Ser. retaría.
proseguimos nuestra tarea investigadora, tral de Correos, el Excmo. Sr. Gobernador iJ0 gratuitamente desde las Tunas al Júcaro bailamos dentro de esos mismos locales bultos de más y bultos que allí aparecen herméticamente cerrados, de los cuales se ha extraido
Superior político, en 6 del actual, se lia ser- ¡ {'t U11 oficial, varios individuos de tropa y 33 vido acordar la siguiente resolución.	bultos con destino al Hospital Militar do
“Para la plaza de oficial 3 ? , Adminis- Ciego de Avila, asi como que hizo contrata
su contenido unas veces, que se trador de Correos! de Santiago de Cuba, do- con la Administración Militar para que to lian cambiado otros y sabemos que muchos tada con el sueldo anual do mil escudos v j ríos los trasportes que verificara su embarcaban desaparecido como filtran lose á través | dos mil do sobresueldo, y vacante por ¡ ción, quedasen en beneficio del Estado, he délas paredes y rejas: y si seguipi >3 el res- cesantía de L). Francisco Ortega que la estimado de justicia, le dé V. S. las gracias to de las operaciones del despicho, sabemos ; desempeñaba, haciendo uso de las faculta- en mi nombre por su patriótico y desintere-por los resultados dolos reconocimientos, j des extraordinarias de que ine hallo inves- sado proceder," que son muchos los millones de escu los que tido, vengo en nombrar á D. Felipe Luis han debido entrar en las arcas del Tesoro Quijano, oficial del Gobierno civil del De* y que han pasado á bolsillos de particulares, ! purtamento Oriental.’’
r» L iil	i-« it 1-* r-» L i va rl y-v 11-» iinnn J /».» 1	ni !	TT	.1 O I/'
y bultos que habiendo ingresado en los al macenes, han salido sin pagar los derechos: y vemos también errores aritméticos de sumas equivocadas, siempre en provecho personal y detrimento de la Hacienda por cantidades crecidísimas y otros, y otros y otros abusos, corruptelas y delitos que hoy reserva a Intendencia, porque no es prudente exponeros á la pública expectación.
Todo esto se lia encontrado con la cooperación mediata ó inmediata de las Comisiones de vigilancia. ¿Se quiere mayor prueba de su utilidad y de su necesidad?
No olvidemos que en esto gran trabajo, en que ha habido que luchar, contra sagacidades incalificables, contra astucias pérfidas, contra habilidades desconocidas para los que nunca las hemos concebido, ni hemos sido capaces de concebirlas, nos ha ayudado grandemente el comercio; nos han ayudado jrohos y dignos empleados, celosos del deco-o de la Administración español», que se han visto mas de una vez amenazados porque cumplían sus deberes-
En este violento mar de pasiones y de intereses, no 39 ha torcido nuestro rumbo una vez siquiera, porque el loco de la moralidad nos ha guiado con su luz lija, marcando ruin-jo para llegar á la playa apetecida, la mano que ha gobernado ha sido firme é inflexible, á pesar de los huracanes que se han desencadenado contra cuantos hemos querido impedir que el buque volviese á los cenagosos jajos donde lo hallamos embarrancado y de donde lo hemos sacado entre todos con valentía; valentía que no disminuirá mientras V. E. I. esté al frente de la isla, mientras yo esté al frente de la Intendencia, mientras el comercio y el país sigan prestándonos todo el apoyo, toda la noble confianza con que hasta hoy nos han honrado.
Uu paso falta. Abril termina pronto y entonces terminarán las operaciones del primer cuatrimestre de este arlo, el segundo de nuestra Administración, y entonces verá V. E. I. y el país las ventajas que hemos obtenido sobre el primero; entonces no juzga-rémos por un hecho; juzgaréinos por la serie que es como juzgan los filósofos, los estadísticos y los estadistas: el país propio y el país extraño, verán que el resultado no es casual ni debido á la fortuna de un momento, ni á la acción de determinadas circunstancias, sino al resultado de un sistema seguro, inflexible y de un sentimiento moral y salvador.
Como V. E. I- tendrá ocasión de velen el adjunto cuadro y en los promedios que señala la tonelada que en 1868 se promedió en escudosd9-130 milésimas durante el tiempo de nuestra administración, se ha promediado en escudos 44,342; estas noticias se relacionan con lo contraido, y si estudiamos lo que teníamos derecho a cobrar, veiá V. E* l. que hemos hecho efectivo el 42 p.g cuando en 1868 nose hizo efectivo sinó el 35. Hasta eu el código de la penalidad hemos tenido también triste ventaja.
Tal es el resultado obtenido y como lia llegado el caso de elevarlo á conocimiento público y del Gobierno de 8. A. S. el Regente del Reino, la Intendencia tiene la honra de proponer á Vé E. I. el siguiente proyecto de resolución.
Habana 25 de Abril de 1870.
Excmo. é limo. Sr.
Sí. INTENDENTE GENERAL DE HACIENDA,
J. Emilio de Santos, i RESOLUCION.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 7 de Mayo de 1870.—El cretario interino, Emilio Pulgar.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para satisfacción del interesado.
Habana 7 de Mayo de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de
Zea.
s.
ecc.mn
de Fomento.
egente del
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernaíor Superior polítio coa techa 3 L de Marzo último lo siguiente:
Excmo. Sr. — Enterado S. A. el H Reino de la carta de V. E. número 225 do 22 de Diciembre último, y vistas las disposiciones de 12 de Noviembre de 1862, 12 de junio de 1863, y7de Mayo de 1859 sobre expedición de cartas do do* tnicilio á los asiáticos, y sobre juramento de adlies’on por los súbditos ingleses á la corona y ó la religión católica, ha tenido á bien aprobarla medida dictada por Y Ib relativa é que se prescinda en dicha expedición de cartas de domicilio del requisito de preval ir la fé de bautismo, sietn-dre que se sustituya por ceriiticados ó documentos que hagan fé enjuicio.—De órden de S. A. lo digoá V. É., para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, so publica en la Gaceta, de su orden, para conocimiento general.
Habana 7 de Mayo de ls70.—El jefe déla Sección, M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el pliego de co idicioaes para la subasta de la conducción de la correspondencia entre Santiag'' de Culia y B lyatno que sigue, pava conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 3 de Mayo de 1870.— P. S.—José Antonio de Quixano.
(IH ) liOsT ' !ti Gfeeottt «Gl G
.!•> •l.-l I
iJitvo h y «1] illudano t-e publicó tu nente )
díticr
Inspección de Obras públicas.
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior p á propuesta de esta Inspección y la Secretaría de su Gobierno se ha servido admitir la renuncia que hace D. Francisco R is del cargo de maquis nista encargado de las dragas ‘ Isabel” de Trinidad, nombrando en su reemplazo a D. Mariano Mario, cadenero Contramaestre de dicho armamento con el haber anual de 2760 escudos y parala va cante que este deja, dota la c m el sueldo de 14S8 escudos á D. José Albet y Roig, cadenero patrón del expresado tren de limpia.
1.0 que de órden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspon-. dientes.
Habana 4 de Mayo de 1870.—Antonio M"-
lina.
Kl Sr. Secretario del Gobierno Superioi político, ú quien se dio cuenta con el expediente remitido por elSr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción de San Cristóbal, Presidente de aquel Ilustre Ayuntamiento, sobre la pretensión de varios vecieos del partido de los Pa acios en el cuartón de Macuriges, para poner una compuerta en el rio de aquel nombre, se ha servido resolver, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, que se anuncie al público aquella solicitud, á fin de que los que un consideren perjudicados, entablen sus reclamaciones en el término de treinta dias contados desde esta fecha, en aquella Tenencia d. Gobierno ó en esta dependencia, sita en la calle Cuba, número 37, esquina a la de O’Reilly, según disp »non las reglas publicadas en la Gaceta oiu-ial de 25 de Setiembre de 1863.
Habana Mayo 5 de 1870.— A ntonio Molina.
Xutendsnsia general do Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Abril último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo, Sr.—S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien disponer que D. Gregorio Solís, Oficial 4?pnterino de esa Tesorería pase con igual carácter á la plaza que servía D. Anselmo Delgado y Spínola en la Contaduría. De órden de S- A. el Regente del Reino, lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Mayo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 del mes de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Excmo. Sr, —Para la plaza de oficial 5- ° Contador de la Colecturía de Aduanas de Guantánamo, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Antonio Salcedo, y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo; S. A- el Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Emilio Rascón. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del que cursa, se publica en la Gace ta para general inteligencia.
Habana 5 deMayo de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos-
Por el Ministerio de Ultramar se comu. nica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 30 de M irzo último, la.órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero, vacante en esa Sección Central de Aduanas, por cesantía de D- Francisco Ro* driguez, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo; S. A., el Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Enrique Seco y Micó, cesante del destino de oficial quinto, Colector de la de Contribuciones de Alacranes, en esa Isla. De órden de S. A. lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos coi respondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Mayo de 1870-
El intendente general,
J. Emilio de Santos.
mímica al Excmo, e limo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 11 de Abril último la órden siguiente:
Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo, Administrador de la Aduana de Nuevitas, en esa isla, vacante por salida á otro destino de 1). Rafael López Guijarro que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo, S. A. el Regente <íel Reino, aprobando lo propuesto por V. E. en carta oficial número 196, fecha 14 de Marzo último, ha tenidoá l#én nombrar á 1). Anselmo Delgado y Spínola, que se halla desempañando interinamente la de cuarto en esa Contaduría general.—De órden de S. A. el Regente deí Reino, lo digoá V, E. para su inteligencia y efectos correspondientes.
á acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para generM inteligencia.
Habana 5 do Mayo de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 11 de Abril últipio al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.— Parala plaza de oficial cuarto, Celador primero del Resguardo terrestre de Aduanas de osa Isla^ valíante por cesantía de D. Joaquín Aymerich que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil doscientos (le sobresueldo, S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrará D. Damián González. De órden de S. A. el Regente del Reino lo comunico á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’
Y acordado por S, E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Mayo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, con feclu 30 de Marzo último la órden siguiente:
“Excmo. Sr.^Para la plaza de oficial primero, vacante en la Ordenación general de Pagos de esa Isla, por salida á otro destino de D. José Mendo de Figueroa, y dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Longinos Esquiroz, casante de la Administración civil. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia-
Habana 5 de Mayo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
GAPlTANIAGESELtAL I)S L, V 181- V !> 5 GUB k Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante Militar de Sancti Spónde ayer dice al Exorno.
Enterado este Gobierno Superior Políti- j ccBde los satisfactorios resultados obtenidos en ¡ la Administración del servicio aduanero de la i
isla ha tenido á bien resolver, que se den rituseu telegrama üe ayer las gracias en nombre de S. A. el Regente j Sr. Capitart General lo que sigue: del Reino á los Comisionados de vigilancia ¡ “Fuerza destacada en Soledad entre Pi-V funcionarios públicos que han contribuido : tajones y el Jácaro hizo tres muertos al ene al progreso de los rendimientos del Tesoro; migo.—-En el destacamento del Cibaro hai
que se investigue por la Intendencia Las causas aue hayan motivado la baja que seobset-X_8‘ *	ta adua-uv» de Sagua y Jibara, pro-
i a rtórrivtoa 9 xr -í	i v cv v**
unge
sido pasados por las armas dos mulatos espías de los enemigos.—Presentados de la insurrección ocho.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 30 de Marzo último, al Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior político, la órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto, vacante en esa Contaduría general de Hacienda por cesantía de D. Juan Rodríguez Morejón que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín de la Fuente. L)e órden de S. A- lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia,.
Habana 5 de Mayo(de 1870.
El Intendente general,
J- Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se co-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Abril último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para 1« plaza de oficial cuarto, vacante en esa Tesorería general por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Federico Zorrilla y Romero, y dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Vázquez Cárdenas, ce-cante del destino de oficial cuarto de la Aduana de esa Capital. De órden de S. A. el Regente del Reino lo comunico á V.* E. para su inteligencia y efectos corres pendientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del corriente, se publica en laGaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Mayo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
1 or el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 30 de Marzo últjmo, al Exorno, e limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto, vacante en la Administración de la Aduana de esa Capital, por cesantia.de D. Cárlos Lifueute y Sanqha, que la desempeñaba, y dotada con él sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar, á D. Antonio Salcedo. De órden de S. A. lo digo á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
\ acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Mayo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.