n»T

¿sommaa
Las personas que .leseen mejorar la propo sicion do 17 pesos que ofreo »1 p »r el alquiler mensual de la negra Teresa Guerra, lavandera y co-- ciñera, perteneciente .i los bienes amb urgidos n D. A. moni o F. B a u >sm, ocurrirán por me im de instancia en popel del sello 8. * álu oficio is de esto Consejo, Mercaderes 37, en la íntelHjenc.a • o
I de pinatero, lia dispuesto el Sr. Jifa de Administra«
oiou ie Apostadero se provea de-ule luego, á cuyo na
posta
se auuaci i al público para qin loa que deseen optar ía mi-ma pièvi i solicita I que près mearán en esta ^secretaria situada ou el recinto de este Arsenal a J de alls«
El juáves lé del actual á las once de tu'mañ ma fe ha de rematar en lo? a micenes de esta aduana una caja de lijiros usados caída en pena le abandono.
Habaua^lO de Mayo de 1S70.— Agustín. Genom
Ilvcuio. Ayuntamiento.
yo
de 1870. — CtXrlos Raíz y de Languenheim.
un
poner mantener-
quo aquelá quien sea adjudicada deberá tiaitor á satisfacción y comprometerse a r la, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que prese el domicilio del postor.
Habana 3 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
no ex-
it-
r tA	H'-«
•Jl'tKUiíAl.l'i
I N AH
kniiuiiliuii iiiltliliiai'ilc la Isla «le Cuba. Anuncio.
la proposición do
Los que deseen mejorar .	.
400 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número uno de la calle de Cuba á excepción délas habitaciones ocupadas por la barbería oue allí existe y comprometiéndose a hacer por su cuenta las reparaciones mas indispensables para habitarla, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° & esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel a quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador 6 satisfacción.
No se dará curso á hiinstancia que no exprese el domicilio del postor,	,	.
. Habana 30 de Abril de 1870.—L1 Administrador general, Domingo López.
1,03 que (IcsBjii mejorar 1 i prop isi.qou <ie veinte escudos m¡usuales que ofrecen i.» alquiler de la morena Olementma, lavandera y de cuarenta años de edad, residente hoy en el deposito judicial de esclavos, ’(me ten ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 3 á ¡as oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de
Por disposición del Excaio. Sr. Capitau General y á propuetti del Sr. fiitnidetit.e militar de esta Isla se hace saber; que el dia '¿0 de Mayo próxim > venidero a las 12 de la mañana, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, una subasta pública, para contratar por él término de nos «ños el summistru de leche al hospital inditár d« esta plaza, y provisional ya establecido y que puedau establecéi s a en Uiobo período. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las 11 del citado di»; en la iutahgencia que serán desechadas las que no
se encuentren en un todo ajust idas al modelo, y que á medida que se vayan abriendo cetas, se exigirán loscer»! tificados del depósito que previene la condición 8. a del pliego de condiciones, que cou los demás requisitos y en
c tado modelo, se insertan á continuación, y se billa
de maniliesto en lq secretaría de dicha oficina.
Habaua 16 de Abril de 1S7Q,—De O. de Su Srta. —El Oficial 1 =. Secretario, Manuel Funganiño.
que aquel á quien sea.adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción y compro-
mantenerl.a, vestirla y curarla si enfer-
meterse a
mase.	• .	i
No se dará curso á la instancia quo no exprese
el domicilio del solicitante.
Habana 23 de Abril de 1870,—El Adrnmis-\iador general, Domingo López.
Las personas quo deseen mejorar la proposi« cion de 16 escudos que ofrecen por la morena Estela con su hija Crispina ,de tierna edad, que se se hallan en el Depósito judicial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, °, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquol á quienes fueran adjudicadas deberán pre« sentar como garantía un fiador abonado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio- del postor.
Habaua 19 de Abril do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 137 de la calle de la Lealtad en el tipo de tí3 pesos que antes ganaba y que pertenece á los bienes de D.01 Clara Colon, esposa de D. llamón de Armas.
Las personas que deseen hacer oferta d dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 3 á la calle de Mercaderes, 37, en ¡u inteligenciada que aquel á quien lesea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor-
Habana Ití de Abril do 1870.—El Administrador generalDomingo López.
Las personas pue deseen mejorar a preposición de 31 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 199 de la callo.de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ° álus oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador ó satisfacción,
No se dará curso á la instancia quo no expresa ol domicilio del postor.
Habaua 23 de Abril de 1S70.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Lus personas que deseen mejorar la proposición de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Emilia que ofrecen mensualmeuto de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consujo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el demicilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposi-yn de 13 pesos que ofrecen por ol alquiler de morena Carmen y su hija Juana que se hallan el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocur-■ por medio de instancia en papel dél sello ® á esta oficina , Mercaderes 37; en la teligeticia de que aquel á quien sean aJjulica-s presentará como garantía un fiador á satis» cciony comprometerse á mantenerlas, vestir-i y curarlas si enfermasen.
No sedará curso á la instancia que no expre-: el domicilio del postor.
Habana Mayo 5 de 1870,—El Ádminis-ador general, Domingo Lopez.
Los que doseen mejorar la proposición de 15 posos mensuales q e ofrecen por el alquiler de la esclava Carmen Plá con su hijo de tierna edad y pertenecientes á lo embargado á D. Miguel de Coca, pueden ocurrir por medio de instancia en pape. del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mer «aderes 37, en la inteligencia de que aquel a quien sea udjudicada, deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlos. vestirlos y curarlos si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no expre» so el domicilio del postor.
Habana, Mayo 4 de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorarla proposición
J.	»	U	--- p* VJ
de OS pesos veinte y cinco centavos que ofrecen por el alquiler de la casa número 137 de la
calle de la Lealtad, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.a áesta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como "a-rantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre' se el domicilio dei postor,
Habana Mayo 2 de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes,
(Voase el pliego de o.oudiüiuues publicado en la Gaceta del día i¿0 del tornente).
I *9.-- » RB fe M t Si « t * * y *
ila
4 «Vil ! B » Ir ««!<• i <«•»!«£ «* O iu »masi. N
Debiendo sacarse á pública subasta en esta Admi nistracion el miércoles 18 del corriente desde las 12 de su muñuua á las 2 de la tarde; cien resmas de papel sellado (aladrados por una sola hoja, ochocientas diez y seis taladradas por ámb.s y cient> treinta resmillas de documento? de giro taladrados; los primeros al tipo de dos escudos, los seguodos á uu escudo y los úl timos á razón dé quinientos milésimos cada uaa.
Se anuncia eu siete números consecutivos de la Gaceta oficial para qup los qde deseen adquirirlas se pre seuten el dia indicado; en la inteligencia de que pueden enn anticipación examinar las muestras existentes en esta dependencia.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Administrador, Pedro de Olive.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra ia Sra. Daña Dolores Ugarte por diezmos se procederá en esta oficina ei dia 23 de Mayo próximo entrante á las 12‘dtí su m iñada, al remate del iugeuio San Miguel de Sotolongo ó Tiguabo, situado en la jurisdicción y partido de JartiC), en el para tero dél ferro-carril de San Miguel, compuesto de 59048S' hectáreas de terreno, cou sus fábricas, máquina de moler, trenes, dotación de esclavos, aguada, campo de caña, boyada, animales.etc. tapado en 359872 escudos 760 milésimas, reconocí yido l°s gravámenes siguientes; impuestos quinientos posos de la memoria de misas que mandó fundar el Pbi o. Di. D. Manual de Oastro Palomino; dos milpésos de ia Sra. Condesa de Jaruco: sais mil de la capellanía laical de Doña Tomasa Ugarte; asegurados sesenta mil reales de vellón á favor de ia doto ,militar del teniente de navio D. Antonio de Céspedes; responsable á ia cantidad de treinta y cuatro mil cincuenta y tre3 pesos seis reales, de Doña Genoyeva Ugarte por su herencia; impuestos dos mil del convento de Santa Ciara: ciuco mil de la congrua del Poro. D. Manuel García; hipotecado á D. Francisco Santa Cruz por sesenta y cuatro mil veinte y seis pesos dos reales y por las mas cantidades que había de recibir el teniente de navio D. Ignacio de la Tone, en representación de su consorte Doña Genoveva de Ugarte: imouestos dos mil setecientos cincuenta pesos de D. Gabriel de Castro Palomino; asegurados tres mil seiscientos cuarenta y nueva pesos tres reales del menor D. Cirila Romero: impuestos seis rail ochocientos treinta y ciuco pesos del Pbro. D. Justo Velez; veinte y seis mil ciento sesenta y cinco de D. Inocencio Oasanova, é hipotecadas cinco caballerías á Dou Antonio Ugarte por cuatro mil.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento; en concepto de que la subasta constará de un solo acto, y que el inventario y tasación de la ñuca estará de ma-uifiesto en esta dependencia.
Habana 20 de Abril de 1370.—El Administrador, Pedro de Olive.
Habilitación «leí Pesonul.
del Clero Parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesorero de Haoienda pública lbs haberes del Material del Clero parroquial de esti Diócesis, Correspondientes ál mes de Enero último; lo pongo eu conocimiento de los interesado»; á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de loque les pertenezca, bien personal mente, ó por medio de apoderados especiales constituidos en forma legal.
Habaua 9 de Mayo de 1870—Emilio Obregon.
Surcursal «lei Banco español de la en Hatacas.
Ilab una
Contribuciones.
Apremios.
Vencidos con eseeso los plazos para el pago de ios tres primeros trimestres de la coutribucion territorial ó industrial dei presente ano económico en la demarcación de esta Sucursal, que compren le los Ayuntamientos de Matanzas, Cuines. Alacranes. Nueva Paz y Madruga se avisa á to.ws los Sres. Contribuyentes que no han sa« tisfecho aun sus cuotas para que se sirvan abonarlas: en la inteligencia de que si no Jo verifican dentro de los primeaos veinte dias del mes de la fecha, se expedirán lós correspondientes apremios y sufrirán los recargos y demás gastos consiguientes.
Mat inzas 2 de Mayo de 1870.—Ei Secretario, J. María Cago.
Administración general de correos.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo “Antonio López.”
Hasta las dos de la tarde del menciouado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de ofioio que se dirija á la Península, y desde es a hora hasta media ánt^s da la salida bel vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar dublé flanqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición iumediatH.
Eu los buzones de alcance no se admiten notificados.
La que se anuucia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 5 de Mayo de 1870.—Antonio F. Duro.
Jefatura de Adiuluistracioii de Marina «leí Apostadero de la Habana.
Existiendo vacante çn la fragata Almansa la plaza
•ID ARTA .-GrRH' oficinas i.oo/ juca de la i
Administración Locai de Aduanas «le (a Habana.
Gobierno l’olitlco delia Habana.
Lis oficinas del Gobierno Político do la Habana, se bau trasladado al edificio de la antigua Intendencia y tiene la entra la por la puerta de la calle de 'lacón.
El Secretario.—P. O .—Antonio Ileraud.
Don Pedro, D. Antonio García, y D. Ramón Tajo y Besada han acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marci de tabacos con el título de “Ltt. e M¿c.” cilla de la Esperanza número 5.
En cumplimiento dolo resuelto por el Excmo. ó [lino. Sr. Gobernador político, sa anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los diurnos de mareas de tnbacus puedan examinar el diseño de ia de que se truta, y los que se crean perjudicados con este proyecto pros-ntar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 30 de Abril de ls70.— El Secretario;— P. O.—Antonio Ileraud.
Dou Ambrosio D. Florencio y D. José Noriega, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una muca de tabacos con el título de “Ambrosio Noriega,” en la calle de Suareie núm co 87.
. Eu cump ¡miento de lo resuelto por el Eximo, e limo. Sr, Gobernador Político se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficia1, á fia de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que Se crean perjudicados presr"-t.ar sus redamaciones en la Secretaría del mismo den del preciso término de diez dias.
Habana 29 de Abril de 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio Ileraud.
Don R imon Ibargiiun, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permito para trasladar el establecimiento de cuches y caballos, quo existe eu la calzada de Belascoain núrneio 30, ai paseo de Tacón, casa conocida por el Picadero de ia propiedad del Sr. D. Francisco Calderón y Kessel.
' En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político, se anunc a esta petición por medio de la Gaeeti oficial, á ÜQ de que las personas que se orean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo, dentro del preciso término de ocho días.
Habaua 28 de Abril del870.—El Secretario.—P. O,—Antonio Ileraud.
Secretaría.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el próximo año económico los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, el del cuidado de .os caballos de los labradores que concurren á los Mercados, el del Corral de Concejo, el del suministro de efectos de escritorio que se necesitan paia las oficinas del Excmo. Ayuntamiento, el de conducción de útiles para las fiestas á que asiste la Corporación, el del suministro de carruajes para as mismas; 8. E, ha tenido á bien señalar para que tengan efecto los remates, el dia 25 del corriente mes á la una de la tarde en la Sala capitular ante la Comisión segunda, con arreglo á los pliegos d# condiciones que sa insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para ge* neral conocimiento.
Habana Mayo 9 de 1870,-El Secretario, M Castellanos.
Don Bernardo Sandoval, ha acudido á esté Gobierno en solicitud de permiso pura trasladar la agencia de mudadas que tiene establecida en la calle del Arsenal número 4 á la de la Amistad número 144 en donde ha de instalar la correspondiente Caballería.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr- Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto presenten sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Secretario.—P. 0,-An ionio Ileraud.
Negociado da órden, público.
El Excmo. é limo, Sr, Gobernador político, á consecuencia de oficio del Gobierno de la Corana, ha dis « puesto q ie por nueva números consecutivos da la Gaceta oficial, se cite á D. Simón O ildereu, que vivió hace tiempo en la calle déla Habana númen» 110, carpintería de D. Isidro Moreno, para que se presente en el Negociado de Orden Púb.ico de este Gobierno con el objeto de enter ríe de una soiiciLu 1 que ba dirigido su esposa doña M nuel« Perez.
Habana 11 de M»yo de 1870.—El oficial del Negociado, Rafael Martin Bosque,
qí
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio número 5074, anotada al fòlio 45 dei libro primero perteneciente al asiática Ramón Hernández; el Excmo, é
limo. Sr. Gobernador político, se ha servido acordar la
invalidación de dicho documento y que se publique por 9 dias en la G iceti ofioial, como lo verifico, á Jos efectos oportunos.
Habana 6 de Mayo de 1870.—El oficial deL No. gociado, Gervasio Casañas.
Ilabi-ndo sufrido extravío la carta de domicilio número 3S1, expedida por la Tenencia de Gobierno de Guanabacoa en 26 d« Julio de 1866 á favor del asiático Fab'an Sansón; m Exorno, é limo. Sr. Gobernador político se ha servido acordar la invalidación de dicho documento y que ee publique por 9 dias en la Gaceta oficial, como lo verifico,, á los efectos oportunos.
Habana 5 de Mayo de 1870,—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
Comandancia cenerai «lei <iis tri tro «le la Habana y eobieraa militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate de la contrata de suministro de puri para las tropas que se hallan boy y puedan hallarse en adelante en el 1. * y 2, ° Distrito Militar, que compréndela Habana y sus fuertes, las Jurisdicciones de las Teneaoias de Gobierne de Jaruco, Guanabacoa, Santiago, Sautn María dei Rosario, Bejuca!, Güiueg, San Antonio, Mariel, Bahía Honda y la Isla da Pino», en cuanto al primer Dmirito, y el territorio'de las Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio y San Cristóbal, reapretó al segundo; con sujeioion al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta dependencia, se avisa por el presente á las personas que deseen interesarse en dicha contrata, quedeberá empezar á reg i- el 9 de Setiembre del corriente año y terminará en 8 del propio mis de 1872, para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la precitada Secretaria, en la inteligencia ds que el rutilate se verificaiá el dia 8 de Ju nio entrante á las 12 dei dia ante la autoridad del Eximo. Sr. Comandante generai del Distrito y Gober» i ador Militar de esta Plaza, adjudicándote á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan casiellanas confeccionado con harina de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición quo exceda del precio stCalado en el arti culo 13 del menciouado pliego de condicione»; advirtién dose que ios Imitadores deberán prèviamente depositar en la Caja de Sub-Inspeceion de Infante ía y Caballería, la suma de cien escudos para nsrgurar asi el éiiio déla contrata, de cuya suma recogerán el oportuna abonaré que en aquel acto les será librado la que se les devolverá id otorgarse la escritura de íiau/.a, y en el caso ,ie que no se les adjudicase la subasta. Los interesados que desean rematar li enunciada contrata ajustarán mis proposiciones ó solio-i u 1 bajo la forma del adjuuto múdelo.	j
Habana Mayo 9 kde 1870.—El Teniente Cor«ue — Comandante Secretario, Fernando G. Lccomie■
Modelo qui se cita.
El viérues 13 del actual á lrs once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias tres cajas con dos mantas y cuatro fajas de seda y un bote, caido todo en pena decomiso, hallándose depositado el último en el destino del “Esquife,”
Habana 10 de Mayo de 1870.—Agustín Genon,
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de___
nos compi ometemos .á suministrar la ración deO:402,5SJL ki’ógramosde pan ó sean catorce onzas castellanas, biencucdoy coufecc onado con harina de primera calidad y biun elaborado en todos conceptos, ó 0’28S,558 kilogramos de galleta de las mismas buenas cualidades por espacio de dos años que empezarán á
correr el........y terminará el.......... de.......
á las tropas que se hallan iioy y pudieran hallarse en adelante en el 1. ° y 2° Distriio Militar, dando dicha ración en..........y por el precio de...... quedan-
do ademas sogetos alas condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó ol remate que nos ínó adjudicado.
Excme. Sr. Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos da escritorio para las oficinas municipales.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento subasta por el término de un año* á contar desda primero de Juño da 1870 hasta 30 de Junio de 187J, el suministro de los artículos de escritorio necesarios á las oficinas y qua se detallarán en la nota que se acompaña,
Art. 2 ® Ei suministro se hará en virtud de los pedidos que hagan las oficinas autorizadas por sus Jefes, y los cuales han de comprobar la cuenta que presente el que resulte rematador ^de su importe.
Art, 3,- ° La expresada cuenta se formará por trimestre y refiriéndose en cada una partida, á la fecha del pedido y su número, para que facilite su examen y comprobación por la oficina de Contabilidad y sección respectiva del Excmo. Ayuntamiento, y será satisfecha previo el acuerdo de este.
Art, 4. ° Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subasta, como garantía para el cumplimiento del contrato.
Art. 5. ° Los artículos han de ser de la mejor calidad á satisfacción de los Jefes de las oficinas, que podrán rechazar aquellos que no reunau esas circunstancias.
Art. 6. ° Las proposiciones se harán en pliev gos cerrados con arreglo al adjunto modelo, explicando claramente el tanto por ciento de rebaja que ofrece sobre cada uno de los artículos publicados.
Art. 7.° Deh\3 proposiciones que se presenten en el acto de la subasta, la, Comisión que la presida adjudicará el remate al que en su pliego presente mayor descuento ó rebaja de un tanto por ciento sobre el precio de I03 artículos publica» dos, y solo eu el caso deque so presenten dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos entre los autores de ellas, entendiéndose que las pujas Serán en el mismo sentido de descuento para la Corporación,
Art, 8. ° Celebrado ol remate no habrá i u* gar á aumento de precio, indemnización o' resci» sion de niguaa especie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art, 9. ® Todas las cuestiones que se susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efecto de le suba-ta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr- Gobernador político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por.la. misma vía al Excmo, Sr. Gobernador Superior político. Agotada la via gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial,
Art. 9 ° No se admitirá alguna que baje de la cantidad de treinta y cinco md ciento un escudos que se ha fijado de tipo.
Art. 10. El contratista deberá tener siempre adelantado en clase de fianza el imoorte da dos mensualidades. También se admitirá diijha fianza en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que reprosenton ó en hipotecas en juenas fincas urbanas. El pago se verificará por mesadas en los cinco dias primeros de cada mej.
A.ri: 11. Para ser postor se requiere al depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de tre3 mil escudos eu efectivo ó en bo» eos del Excmo, Ayuntamiento, por valor nominal de i<*ual importe, ó en su defecto la presentación de una carta de abono á satisfacción da L Comisión que entienda en ol remato.
Art 13. Se devolverá al d pÓ3Íto á los que
resulten rematadores y al que lo sea, cuanto baya verificado la entregado las dos mensualidades ó fianza que debe adelantar antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Lis proposiciones se liarán d)1 pliegos cerrados conforme al mo lelo que á conti nnación sa inserta, las cuales podrán entregaras en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento dursats 11 término de los anuncios ó á la Co n sion de remate al principiarse el acto. El dia y hora fija,lo para la subasta se abrirán los pliegos y so aJjuJi. cará esta áfavur dei mejor postor y solo en el caso de que resulten doá proposiciones ventajosa* iguales se admitirán entre los autores de ellas pu. jas á la llana por e-paciode 15 minutos.
Art. 14. Celebrado que sea el remate no habrá lugar á rebaja del precio conv nido ni indemnización de ninguna especie por causas impr#. vistas ó por hachos que no pueda evitar la Moni eipalidud.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten »obra
el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efecto» de la subasta, so resolverán gub ruatvamente por el Excmo. Sr. Gobernador político, puliendo después los interesados en caño de inconformidad di-rigirs • por la misma vía al ExciiT), Si1. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estira» conveniente. Agotada la vía gubernativa competo conocer en la contencioso administrativa i 1» Excma, Audiencia Pretorial.
Modelo de proposiciones.
Den N-------„vecino de.......«.enterado de
los anuncios publicados con fecha de....^, y de los requisitos y condiciones que se exigen para el ¡suministro de los artículos de escritorio que se necesitan para las oficinas municipales, se compro-
mete tomar á su cargo dicho remate por los pre-
cios (aquí pondrá el precio mínimun que ofrezca y el tanto por ciento de rebaja) fecha y firma del interesado.
Es copia—Habana Abril 30 de 1370.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate de arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina,
Artículo 1. ° El Excmo Ayuntamiento arrienda por el término de un año el producto de los doscientos cuarenta y dos puestos de dos varas y de setenta y uno de una, quo .contiene el mercado de Cristina.
Art, 2. ° Por cada uno de los primeros cobrará el rematador a los expendedores dos reales sencillos diarios y un real sencillo tuinbien por ca» da uno de los segundos.
Art. 3.® El contratista se sujetará al pa» droi) formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir que se separe del pues» to al que lo ocupe mientras lo pague corriente» mente,
Art. 4,® Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquiera objeto que en ellos pueda colocarse á mas de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores ds legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes; 1. ° que para ocupar las mesillasjSean preferidos por su órdeu los estancieros y labradores, 2,°—Quo haya siempre de seisá diez vados á juicio del Sr. Regidor Diputado con objeto de que nunca haya escasez de mesillas. 3. ° —Que en caso de que hubiere mas esiancieros que los puestos vacíos sean despedidos para darles lugar ios de los últimos I uestos ocupados que no lo esten con objetos de [>!aza. 4.®—Que los puestos que no sean de plaza han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento de mercados. 5. ®—Que se anuncie por cedulones el órden de preferencia para di» dios puestos que será el siguiente: I. ® Estancieros, 2. ° —Placeros ó vendedores. 3. ® —Vendedores de comestibles. 4, °-Vendedores de efectos qua no sean de plaza.
Art. 5. ® Calificados segun el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetos, no podrán alterarse por el contratista ni por los placer s el orden establecido ni mezclarse el expen* dio de abastecimientos, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Alt. 6.®—Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, sol o su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Municipalidad, cuantas disposiciones rijan y en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
°	^ 00 ntra^8^a podrá exijir de Jos
expendedores el pago por semana adelantada y liará la cobranza pur recioos impresos,
Art. 8.® Si al tercer diá de la sema na n0 hubiere pag un adoexpendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le degr(;j^ para que se le de á otro,
Modelo ds proposición,
D* N... ,N... .vecino de ......enterado da lo»
anuncios publicados con fecha de ......y dalo»
requisitos y condiciones que se exijan p ira adqui-rir en remate el producto de l<js puesto» interior«! dol mercado do Cristina, se comprometo tomarlo á su cargo con extrictá stijeéibn á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de (aqui ei |>r»r ció máximo que ofrezca) feoha y Sana dol interesado.	i- li < n • !■'
Es copia—Habana 30 do Abril de 1870.—El Secretario, M- Gaste Uants.
Expeditos los recibo» de fincas urbanas oorrespon. dientes al cobro extraordinario uñ 25 p'5. sobre 1« enota anterior del Tesoro para L ambrtizaoion dal »m-préstito acordado con el Baqco ICspañ >1 de esta ciudad, y los del arbitrio sobre esclavos del. ijegundo semiatr» del año económico cjrrien't*; ol Excma. e limo. Sr. Gj-bernador Presidente por defcreto dé esta fe ln ss ha servido disponer quo loa propietarios ds fincas urbana» y esclavo» podrán pasará ltpofiljn* :ds Recaudación Municlpa1, situada eu los entresuelos de la Casa de Gobierno frente á la calle do Mercaderes, á satisfacer loi recibos que les correspondan desde el día 30 dol corriente hasta el 31 de Mayo inclusives, de .IA d 2 do la tarde, en el coucepto quo pasado dicho plazo se verificará el cobro por la vía de apremio.
Lo que do órden de S; E. I. so publica para cono' cimiento de los interesados.
«BM Habana 28 de Abril de 1870.—El Seoretario, M, Castellanos,	j	. i. brUH
Casa «lo Bcncñccitcia y Materni«!»«!.
Juntado Gobierno.
Secretaría,
Como el día dos del actual no pstfi contratara» el arrendamiento de la casa número seis, situad» en ia calle de O’Rollyy prepiedadde la.de Benetícenoi» y Maternidad, esta acordado por su Junta de Gobierno que so publique en la Gaceta oficial nueva convooatori» de lidiadores, para que transcurridos cinco olas desde su fecha, se repita la subasta en lti SalaCapitular y s« adjudique la eouirata á quien presente mi jar oferta, coa extrictá sujeción al pliego de Condiciones que se insertó en el mismo periódico, número correspondiente al I.° de Abril último, debiendo por consiguiente efectuaría remate á las doce de la mañana el jueves doce del que cursa. .... ,|; -i , , •
T cumpliendo lo acordado por la Junta y decretado por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, »e Presidente, expido esta en la Habana á 7 de Mayo d« 1879.—El Secretario Luis Oliver.
En virtud de lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Casa, en la sesión ordinaria que celebró el día 20 de Febrero do 1868, se vuelve á convocar en la Gaceta oficiul a las personas que se interesen en adquirir los rolares que po/ee el Establecimiento piadoso, ubicados en'Puentss Grandes y pertenecientes á la estancia “Santo Catalina de Buenavista,” que faó propiedad del Pbro. D, Carlos Sánchez,- con el fin de que puedan presentarse proposiciones cu esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, después do instruirse en ella dal plano de lus terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado á cada solar en tas»’ cion por perito competent-, y sujetándose extrictam^ntí á las condiciones impuestas, conforme á lo ya anuncia' do repetidamente eu el propio periódico con facha 1» de Setiembre y 8 da Diciembre de 1867, 2# de líuero, 6 de Marzo, 15 de Mayo, 28 de Junio, 26 de A;;oí^> 9 de Octubre y 11 de Diciembre subsecuentes, to la vm que por falta de licitadoree, se convino en qua apl»*y da la subasta para ópoea m¡ts favorable, se liioisr.i, sin embargo, nuevo llamamiento de postores de tiempo tiempo, con objeto de someter las solicitudes á la de1 beracion de la Jnnta expresada y proceder á la a'l|uH' eacion segun corresponda.
T eu cumplimiento de lo acordado expido la Pr6‘ gante en la Habana á 29 de Abril de 1S70.— El o*1®«' tario, Luis Oliver. ,
listado Mayor «le JPIa/.a.
Dan Franaisc# Calvo y Madurga, Teniente Gradual» Alférez, tercer Ayndanto Fiscal.
Habiéndoseme cometido el diligeneiamlenio de u" interrogatorio procèdent» de causa qdo *»	e", *
plaza d» Santiago de Cuba, en el súbdito inglójD.C^ los Daquin cuyo demicilio se ignora, por el presente »
cito para que eu el término de tres diaa se presente *" la Sargentía mayor de la plaza, al oficial que suscrt Habaua 9 de Mayo de 1870. Francisco Cmt.
i ntallon de Honrados Bomberos «lo ,a Habana.
Fiscalía.
Don Jofé Regino de Quiñones, Alfere* ds la 6.* *®ra pañia y Fiscal nombrado «!• órden supe ¡or-
En las diligencias que estoy iuriruy- nd^
averiguar el par clero d 1 C bo primero de ia 7-	...
pañia-del Bata-i.'n->ie B mb. ro* ‘di* eñe ciudad V• ‘
rique Torres y Zorrilla, lio ais* merendo jb* Gacel.»'èli te, por el que llamo, cito y emplazo
di* ëdt! utsto que
eb
únevs im-fedic-
merea do tu Gaceta'oficial so publiqué" el preériije
aplazo al expresado x« .