estrados dsl juzgado Ä’su perjuicio. Habana IS de Mayo de 1870. José Du y lionero»—Por caudado de su señorú.—M iteo G. Ai varez.	E O 21
(t*: *ï ati:k.
D. José María Carbonell# Juez de Paa primar suplente del Distrito de Balón, en ejercicio ce funciones etc.—Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguí lo por dou .Juan Basa, c ultra dou Autouio Pit» en cobro de losoiontos treinta y ocho tsuudos, he dispuesto sacar a pública subasta por el término de ocho días, los efectos embargado« al deudor consistentes, en una victorii y dos caballos y que se euoueutran en la (Ja Sa la de 8au Lt/aro número doscientos cincuenta y nueve, pudieudo enterarse de su justiprecio los lidiadores en «ste jurgado» cuyos electos se rematan pira pagar al expresa lo dou Juau Bas«* lo que cobra y las costil causadas, debieuio ten ir electo el remato el día veinte y ec o del actual 4 las dooa del dia en este jurgado, sito en la calle de Cuba número ciento veiut* y siete, Y se anuncia para quo llegue a conocimiento de lo* que deseen interesarse en la subasta, Hibana 18 de mayo de 1870.—José Ajana Garbo-iie ly Uuiz.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Br mano, fcjsoietano.	]¿	22
Por auto promov.dopor el Sr, alcalde mayor do! distrito de B den y por auto mi, en el intestado de i). * M»rít Toribia García y D, José Leonardo Félix Kivoro, ha Señalado el dia ca torce del « ntraute mes do Junio é las doce del dia en las puertas Uai juagado, sito en la callo do Compostela número sesenta y ocho par» ei remata de la ©»Lucu tejar Nuestra ora. ue los Dolores compuesta de una y un a tarto caballería de tierra, con cerca, arboles y aguad»«, tasada ou doce mil oieuto oolnnta y ocho escudo*, setecientas veinte milésimas y la ctsa.calle de San ndió , muicuda con «1 numero doce, tasaia en do* fmil novociouto« treinta y siete escudos ciento doce inilóiimAS, ubicadas ambas ñucas eu¿e. partido do los Quemados. Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer proposicioues, ocurra a verificarlo el día, hora y lugar señalado«—H*bana catorce de Mayo de mil ochocientos seieut«.—Joaquín Laucis.	K 21
Por disposición del seuor alcaide mayor del distrito de. Pilar de esta c u (ajante mi, bj ha señalado el dia tros de jnuio prójimo entrante a las ouce d> la mañana á ta puerta del Juzgado sita en la calle del Consulado uuimro sesenta y naove; par »el rema.e de la casa ocie do O'il-jyili nú.uero 75 retásale eo 28,088 escudos 5¿ céntimo , disponiendo que la public teion se haga por tres nú netos consecutivos de la Giceta oficial de esta ciudad á du de que as porsouas que quiera i hacer postara ocurran al lugar en ei día y ñora señalados ó antes 4 L Escaiba-ma do mi cargo á instruirte, Y p*re que teuja efecto la pu-b i «no t'dispuesta libro L presenta. Htbaua y Mayo 16 de 1870. — Alejandro NuueZ*	R 20
A eou ecueuci, de iüi autoj iumlentos á la tesiainautaria del presbítero D. Juan Nopomu :on > L»po¿9 fírmele para traía de las cuentas de administración del primer ai bucea D. Jo ó Maaia viarcia y Snarcz, ua dispuesto el señor alcilde mayor del distrits del Cerro y p >r ante mí, que et dia cuatro del próximo ines de Jumo y a las doce de su mañana se ventíq le el remate ñ u u Casa situada en la cune de Vihega uú aero treiuta, tasada ea diez, y ocho mil seiscientos ochenta esculos seiscientas diez miiéeimts. Y se an rucia al público para que el que quiera haoor propo.úciouos ocurra eso dia. Habana y Mayo trece de mil oahocientos seteuta«—José Nicolás de Ortega*
R i>0
Alcaldía mayor del distrito Je Guadalupe.—En las di.igeu-cias de oumplimieuto de ejecutoria de la causa formada «>mra D. Esteban H<unmie¿ por sevicia, ua dispuesto el señor al-calde in^yor dei disLnto de Giadaiupe D;. D. Amonio Pió de Gattiou# por auto mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta uüciai, so baga saber ai publico est»r señalado el dia 31 Uel actual á las Urce de su mañana y en tas puertas dol juzgad«.’, sito eu la cabeUo Bau Ignacio número cinco, para ei rem-»te de uu horno de cal de loe de privilegio, que se enoueutra en la cueva de Tagarnina, con se cas« de vivienda, otra pura guardar in«i¿, uujjj.j couaii tauqde, todo de tabla y teja, dos poúos cuu su. tanques, uu colgadizo qu> c uoreseis cuartas y sus auexi-dud i , tolo cerc«do de tuamp js.teria# sai como dos piloues de caí que existen eu ei mismo pumo, que compauen como ciento cuAiouia canutada-*, retasado todo por cuarta ves en cinco mil cuuirocieutos veinte escuiosj agr g m lose á esto nu ne^ro esclavo dei mismo IXeruuuoeZf uo.ubiaiO Gavillo Echrgoyeu, crio lio, carretero y como d » ciucueuta auos de odaJ, retas «do eu cuatrocientos oseados, q*e unido ¿i Insuma anterior, ascieude ó ciuco mil ocliocieutos veiuteescud s, y cuyos justiprecios se eucueruraudo manifiesto eu la esenhauia 4 mi cargo« pura que el que quera h«oor proposición »* ocurra al efecto. Habana 13 de ola y.» de 1870., -Auiomo Moudoaa.	R 21
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Patricio Bhie s contra D, * Mana «le la Luz A.vartz ,0a cobro de pesos, ha dls-dispuesto el or« alcalde Wayoi de es.a villa y »u jurisdicción por ante iui se auuacie ai puuico estar señalado el día treinta y uno ddl corriente pata el remate de una finca de cuatro Qrbalienas de tierra, ó sean ciucueata y tres y l.us quintos hectarias, eou to-das sus anexidades sita eu el parúdo de Nueva-Paz re üuoúóudo so en tres de dichas caballerías uu ceuso de mil dovelemos escudos a favor d> ia Hacio.iu« pública, retasada uicht finca en doce mil doscieutos uu Venta y ocuo osen ios* Y pura que haya mayor numero de licitadorea libro la presente. Gime» diez de Mayo de mil ochocientos setenta,—Podre Piutuico Renté.
U O 21
Por auto del Exorno. Sr« Comandauto general del Apostado ro, con consulta del ar. AuJitor del mismo, en el expediente for ñauo coa motivo de la presa que hizo ei vapor de Guerra na ciuual ''Goude de iLuadilo,” de. Paneoot iug.es <#G*lVauic ’ esta dispuesto, so u¿ ei sug urdo pregou de la ley al e ta lo pai« ltb»t, elcual está avaluado euaels mil cuatrocieutus «astuta y cuatro escudos, por hallarse eu estado de media vida.—Hubwna diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta.—Cari«.-» de Acesta,	R O 22
A cuuieouencia de la demanda verbal seguida j.or el Or« D.roc» tor do Jas Koaies (Jasas de Beneficencia y Maternidad contra doña LnsaPaiauy Valdéseu couro de escudo-, ba dispuo.iti el Sr« Ldo. non Fonniu (le Moudiola, Jujs de Paz del distnto «i > Gua-uaiope se saque de uuevo a publica subasta la casa de la propio*, ua I de ia de naudada situada en .a calle di Mauriq re uumero troco la cual ha sido retasada en la cantidad de siete mil quiuieu-t s .'Oís deudos sosouU y Mueve céntimos, y cuyo acto de remate lendrá rugaren las puertas del ju/gado cale de los Cuarteles .»umero tres el día 2 de Junio próximo n las doce de su mañana, «vivir.leudóse que no so admitirá proposioiou que uu cubra la, dos terceras paites do su valor« Y para qui Lo. g* efecto si pu« b.icacion eu tres uúmeroa de la Gaceta oficial, cumplieudo eou lo mándalo expido ia presente eu la Habana a 7 de in*j o de 1870, Luis F. de Tme«,—Secretario.	R O 20
Pór auto uel señor Coman laute general uei Apostadero con consulta del seuor Au Jitor del mum.it eu el exped.e it for^ nado coa motivo de la presa que h z> el vapor do g ierra ua* cional **Coude do Boaaditi" do pailebot lug *s Galv^irci«, est.i uupujsto so deuios preg »nos do 1« Eey, al cit«l«» pailebot Gal uauic, ei cuai está evaluad i eu seis mil cuatreoieii .os sesenta y cuatro escudos por ha.lacee «a estado de ia >du vid«, ilibaua Aunl veiutd y dos do mil oeúooientos seteuta.» Carlos de Acosta.
R O 27
El soñor aleando mayor del distrito de Jatus aIaiía eu los autos egecutivofi seguidos por dona Francisca Arandi contraía «ucesiou y bienes del Ldo. D« Juan Nepo.nuoeuo Mjireles ne <cooro do pasos, que cursan ou L escribanía de D. Muuuel Padilla de Aguiar mediante el fallecimiento de la sucesor« doña Ca» ioliua Moire.es, na d.fpue*to por ante míen decreto do ve.ute y nueve de abril Ú.ti no, ee cite A los hete loros de doña CaroUos para q ia dentro a» tercero día se preseateu en la erciio uio á iiaoerso cargo de la u itiuCacion qoe se les ha de h «cer, para que ei.jau peritas á fin de que ou uu.on de loa nnnbraios por la Arauda procedau ai avaluó de ,« casa uú mero sesenta, situada en Uoauaoacoa calle de Uebreio esq Una á San Joi*é, apercibidos de continuar ei ju.ci> en rebeldía si uo compareciesen en nicho término. Y par» *u pub ic»c uü eu la Ga *.et* oficial en ires uu ner..s libro i. presente. H.oauid Je Al »yo de 1870.—* Jo¿é Alaria Lop jz de San Rom m.	R 1 21
Lio. D. Ramón Gasteluuioudi, alc»ld» mayor interino dal distrito de Jesús María por ante mí, Aconsucueuc a del iuc.Jente a la Lost»inenuriu do Esicuan Atdaua lorma«lo para reclamar por la vía de apreui.u « Gr«-g na AldAua el haber ha eJiia.io de Su lierm^uu María de R g.«, Ua d.spuesto que el di», veiut > y cinco del actual H las nuce de su uiuuaua y eu las puerus d#i juz-gAiln, tenga el. uto el jemale de dos casas, snuitdau le pameru, eu a a cañe de ia Con lesa numero ti eiutay doc, rotasadaeu mil novecientos veinte y cuatro po8os medio res:, y L segunda «u la oaile de lus Figuras nuiue.o oieuto doce, r.itauada en mil setecientos sesenta y ocho posos, setenta y claco-centavos. Y para su publicación libro U pits míe« Habana Mayo 16 de 1870,-José María López de omu Ruinan.	R X 22
sanie on la Habauz á 2 de mayo da 1870.—Luis F. de Torrea-Secretario,	C 21
D. Segismundo Carrasco y Moret alca'-le mtyor de* trito del Cerro d> esta C«pit«l etc.—For el presenta eJusto se hace »»• »era todos Ion aeradores de don José María M «rales y Sotolongo estar señala«!«» las doce del di» 23 te Junio pióxnno para la junta de aoreedores con obj ito de nombrar administrador de los bienes, por fallecimiento del qu » desempeña1 a ese cargo dou Franc se Figueroay dein is que se crea conveuiente, debiendo advertir ^ue ua sido nombrado ya para dicho c*rgo con calidad 4 Me por ahora’1 01 Escuro. 8i\ i). Julián d* Zsqueira, C urde «le Lrgunidas. Q ie hsi lo tengo (lispuesto eu dichos untos, IlAbiiia niayo 10 »ib 1870 —Carrasc » v Moret.—Por m «u lado de su s(*noiía.—L lo. Luis Kidrigu •«. -Y para hu publicasi'»n por tres números de la Gaceta oficial libro ia pimiento en su techa.—L lo. Luis li »dri-gno/.	G 10
A Cijiuaeuon ña de los autos Intestado de don Esteban Sao ta Cruz de Oviedo, h» dispuesto ei señor a'ctlde m «yor interino del dutiit) de ia Cátedra p ir aat ini c uno encarga Jo de la os* cnbauu pub cade dou G«oroi Unn re y OBne i se coiiv>queu a los que se o-msid^rou e> i «lerecno á ios bienes q«ie lados por fallecí nieiit» d h precitado 8 mta Cruz de Ovied », para qu0 eu el término de treinta di»8, comparezcan a deducirlo eu la forma correspou Jience, Hibaua miyolO de I870c—Manuel S* Seg«»via«
C 19
Hu los diligencias pmn )Vt«Ja9 pjr los Licenciades D Jo»é Mane ue la Paz y M»rejou y D. Jo'só María V«liis Ridnguez, solicitan lo la cunceuoiuu «le la hipoteca qUe sufr j la cana c«lie de 8aa Luis G ni/.a^a, artes nuin ro catorce y hoy veinte y siete, ha dispuesto el señor alcalde mayor d >1 «nstiito del Filar, 0 couvoquo por tros nú u ros de la Gaceta oficial u D. Antonio Pimienta ó quien sus derechos represente pira que dentro de diez di«s con «das desde e. priinscu posterior a. del último «nuncio se presante á deducir ai uorech • que le comp ito para oponerse a is cauco.ación <ie ia hipoteca, bajo o. apercebímieuto de que traseuiri io dicho término, seacceleri á la oaucelaci«?u de ia referida hipoteca. Y para su inserción ou la Caceta oficial como esta mándalo libro ia presente. Hibau* veinte y nueve le Abril de mil ochocieut»s setsnta — José A. Furtocarrero.
C ü 20
For el presente y de órden del señrr a cal le mayor cito y emp azo á don Curios Bure o, cuyo domicilio se igo ira, á fin de que en térmiu i do diez días c imparjz ja eu es e juagado por I» escribanía del actuario i contestar la de ñau Ja q io le ha pro m i vi do la Sociedad Lloran It y 1*1 iiieuiq re e i c » ro le escudos« Cárdenas mayo 2 de 187 Juau J. García y Zúñiga.
C 18
Por auto proveído por el Sr. D. Jo*(u>u Fibra y Rjaaiu, alcalde mayor iuterino dei distrito Ue u Cate iral por «nts ia¡ eflt i mandado ue convoquen por término de treinta días y por seguulo edicto 4 I s que se considerau coa derecho a lo» bioues quedados al fallecimiento de D. Antonio M reno y Morales, natural de la Gfau Canaria, advertidos d > que se han presentado corno.sus legítimos hijos d »ña Antouia, dou Autoui >, don Vicente, dona Lsandra, don I^uacin, don Arturo y don Manuel; y de que deo.n verificarlo cuu los documentos justificar.«vos de s u parentesco. Habana y Febrero 25 de 187d.—Lio. Agustín Valerio.	C 21
OACIO
ea de tabacos titúlala ‘ Lt Madrileña* situad » ou U calle fiel 8-* enei año de mil ochocientos sesenta y ocho, y Á su esposa, los
que resiufiian en la calle de la Muraba número tres, y con quienes seguu iiiHirifestacion del leferido 8 luOnez estuvo ViViend«», á fin fie qua .lenir«» d » quinto dia comparezcan en este Júzga lo ito eu los bajos del Colegio de Emribunos y en U »ra» d* An-tion-jia si evaOuar mi acto d » justicia en la m rnciona 1« causa H «bilia treinta de Abril de mil ochociontoi setenta,—Joaquin An mza,
U O 21
D. SebtHtiau de Cubas y Heru*ndez, alcalde mayor d.» esta villa y su jurisdicción, Por est» mi primera carta de edict», Ila
uo do N isv* P.z, casa io de tan Fe léueo que fué de dich» p*rtido; r»ara que en el término de uueve dias se presente en la c ircel púb.iuu de esta vi.i» a desear* ■i de la culpa que le resalta en la can/.a quo so le sigue por serví-jiajá los asiáticos t^ablo Francisco, Felipe, Tuodoro, Lorenzo y Butolot cierto y s^gitro d-i si así *o hic ere se le oirá y administrara justicia y de 1*» contrario se lo declarara rebelde y contumaz 6 ineursO en las penas de la le y por bastante 10.» eXira-los del juzgado doude Se le haráu las notificaciones que Ocurran.—Gui nes cu «tr » de Mayo de mil ochocientos setent«.—3 »bastiau de Cuba.—ñute mí.-Podro Plutirco Ruitó.—Y para que tenga afee to {¡dicha ^inser ion libro 1« preseute.—Guiñes cuatro Ue Ala» yo de mil ochocieuto setenta.—Pedro P.atareo Rentó.
H O 21
H» dispuesto.ol Sr. Alcalde mayor de esta ciud»d en U causa formada por robo de diez y nn’ve resea de D. Podro A foa-o y Me «a so convoq te por medio del presentí y por tres números consecutivos de 1« Gic^l« oficia' 4 las puso as que puedan d«i razón <lel hecho y sus circU 'Stauci’is para que en el término de quinto din después del ú tim«) aum Cié se presente en este juzga.« do a declararlo que les conste. Y para sU cuinp.uníanlo libro ia presente. —Bejucal treiuta d * Aunl de mil gocliocieutos »«teuta. —Por mandado de 8. 8ria.—Justo liaron«.	C O 21
(Ar«V(MU l ouua
Don Manuel HaUiday alcalde mavor de este p»rt»do judicial por el Gobierno Supremo do ia N «cion.—Por medio 4«i presoute e.licto Cito, llamo y emplazo a los que t»e consideren coa deiOchj a heredar a doña Lilis« Or»m»s, natural de Bejucal, vecina de Cayajabos, de Coa, » ala y seis «ños de c lad y Ue’ estado Viada, que fa-ieció sin testar en gallito y .-eis de Setiembre d® mu ocnooientos setenta y nueva eu el pueblo de los quemado® «le Mar.«na >, donde se hallaba accidentalmente, p-ra que uen.ro de veinte días a coutar desde es a ficha so presume en esto j Zgado con los documentos nucesarios a deducir el que l*s asista, naciéndose constar que por virtud de la pnm*ra convocatoria uo se ha presentado iiauie, habiendo promovido el carácter de heredera sU madre doña Teresa Delgado. Q le así 10 he dispuesto en el intestado de Ja (ítafia O.aínas. Guana)«y mayo catorce de mil ochocientos setenta—M «noel lía.Iilay.— For mandado de su señoría.—Mauuei de J. Arocha.
C 22
.¿Cansocuente 6 los autos promovidos por d' nFefienco do Jova para que uus «creedores lo tuiu-eJau esperas, ha dispuesto el p ñ«»r alcaide mayor del diatnto del Filar do oiia ciulad ante mí que por memo de L Gaceta oficial de enta ciudad en ires números cunsecuiivos se bouvoque a todo* los aeree lores dei ref**ride,D. Fedeiíco Jovs, para junta general dispufS'a para el 20 del mes de Jamo próximo euiraute a Us «doeu üe la maiian« en el estu-d o de señor aica de . ito en ia cal.e del Consulado número setenta y nuev*, cuu prevsnsiun d > que so presenten olí 1» junta con ei titulo de suc.edit., bajo apercibiaiieu^o de ne ser admitidos de lo contraria. Y para su iMib'ioucion libo la presente. Habaua Mayo diez y ocho de 18*0.—A «¡andró Ñafie*.
C 2t
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro ht dispuesto eu ios autos intostado de don Eusebia Ga-con y Vicente, que eu tres números couSeautivos de lu Gaceta oficial se cite, l ame y emplace u los que se consideren con derecho ¡i ¡ai bien«» d-j*«..us al fallecimiento de aquei, médico mayor fiu» fié fie la* B »nidad Militar, par« que en el tér nmo de irsiiúa dias c«»u-tadas desde e»ia ficha »e prem n » A deducir ol q »« i«« «s &t«. — H*haua y mayo Once de 18<0.—Gabriel de bdiua-«.
C 22
A consecuencia de 1« demanda verbal . eguida póf «Ion Joaquín A. Dueñas, contra duóa Merced Fol\, «fir cooro de ciento aountii escudos, procedentes de alquíleles, so ha dictado en tí>ia lecha por ei L. D. Fe. miu de Monjío.», Juez de Paz Uel distrito de Guadal upe el fallo cuya paite dispositiva t-s cuido sigue-— ‘‘Cousidtnaudo que 1« .eue.diu y eO«ituinacia do la demandada ha da«io lugar hest-a i» coníeSion y con olla que*!» j istificad. la acción dei deintaiaiito defi miv«mente juZgundo fal o quo debo Condenar y cond .ho ád. ua Merced Püiy 4 quo dentro de quin o día oé y pague u don Joaquiu A. Dut ims, los ciento sotenia escudos de p.at» que le reclama con mas las CtSt*s de cote juicio. N >i liqueso osta lesuluciuu 4 la demandada por ediet s, « n u s 0s« tiadus delj zgado y por la Gaceta oficial.” Y p ara su publica* cion en la Gacela oficial gegun según esta dispuesto libro la pr»,
m ei «eüor alc%ld» mayor interino dal distr'ro do Silmi por «at. mi uu r.nud 1. a unó ..muil. a.i 9 .uor » cía. mayor de Piuar do. ii , be dmpua<tjeo puoliqu.pjr tr.. núji.ru. de la (J.e.ta ..n :.»l b ibir.e d .o *r*ju q n b t t illeeid i a n.ite^-.ato dou A.uteui . Omco.jft y por eos riere t.r 9 * quienee lo sean a bu de que »e prexaun eu dicli 1 ju/gedo, d*.tro de treiutedi... ¡o. que 9 » cuoji le.du c . 1 .lereuiu u ner bere iuros T puta su 111...cío 1 mire ,le r>ri..e.t. «1 .i.i apluniaut j de lo lua.dado. H.b.a 1 1(5 de in.yo de lrj7i).— J i.quiu luraoU.
O O 2 i
El..»ñor alcilde mayordutrito le J.jm M.rí» per mu. mí en la caua. s«guila contra 01 pardo libre W.uOi.leo Gudillo, por b trio, ae courroq ia por 1. li.u t. oda.'*, le e.t. ciu l.d a don l*. Cabrera, ve,ruó que er. eu .1 m.9 di mir«o de nt calle JeeiJM Pore|(r.uo ea {tlue á le de Merqué. Gouealex, en cuyo puutu tcu.a uu est.u.eciui.etilo ne ouue, pa a que a sjj;uuüo día poat rior al último aQ lucio comp treeua eu ..te juzgado a evacuaran aito de justicia. Heua.ia maye d >uudo mu ocho, ciento, seteuta.—Jasé llena L -p.z de ^au Koinan.
O O 22
I señar alcalde mayor del distrito de Jeaug Mirla, ña dis-paeste por ante .m se convoque ><u le Gaceta uúciai el exprean. uo pardo Jusu Mertm, Vouiuo que era ue dala cali, 8 tu H.t «el eu trs .as (le Gervasio,/ Lesltad el veiute y «u.trode Febrero último, it tero } d. obcio carpí 11 tere, para que al sa' tuic día pos-tarior al último auuuoio c.mpa a.oe eu el juagido calle del Ijapedrado número cincuenta y dos á .vaciar uu acto de justi* me .a Uicna cusa, ilabaua mayo 12 de 117Ü.— >0.* Mina Lopes da c«tl Komaa.	C O 22
tí. Sr. 1>, M¡¿uei del Cimpillo aloalde mayor interino del distrito de üelou, ua dtspueitu por auie mi que por tres nú meros de la Gaceta oúoial se convoque al moreno Juan de Dios, Ue oti. uio cocinero y O cluo dei (Jeito, para que deuttu de tercero dm despueidel último auuucio compartan» eu ei ¡u.j; tdo a evacuar uu acto U. justicia eu Cuis 1 unm.ua . H toa ut y mayo nueve de mil ochocientus seteu.a.—da.11 tí.auUieco Itodri-ue.
O O 2J
A consecuencia de las demandas verbi.s estnb acuda» en esta Juzgado Ue Faa por U. olauuel Le ni tí ruin, apoderado de laSooieu U Ue seguros Us mceu io. - ‘tía. lis'’ coutra O, José Fenaiver eu cob.o Ue cuatru esuu lo. qmuiautas milésimas pro eeueut. de cuotas y uarg ,t soda es que eu reparto le ii«u cerras-pendido por ei aseguro de la casa cube dal K.yo numero no venta, contra D. - Coucspoion Gurrero eu cobo de setsuta y ocbo escudos doscieniai sesenta milésimas por igual uoujcepto Ue la casa calla de tíaulo Tomás numero seis, coutra U. Amonio M ueuo tíamrguer eu cobro de seseuta y siete escudos ■ cboci.utos cuarenta mi.esiuiaa por, si aseguro de a esst 11 uda t lu ala “olí Lipsiai.c callodo 0’a.eiliy uúm. oubeu« ta y cinco, coutrajla inoioua Fo.ouia 8iuur. eujeobru Ue veiute y cinco escudos tresc 00 tos cusieula milésunoS por el misino con • uepto respecto de la cas» »seguía la callo Ue Ijadu número seseo-tu y siete, contr» D. José MallaMeio en cubro de eionto trece escudo 1 cuatro lema ocbeutu milésimas por uéutico concepto por uua casa que time asegurada sita-da eu el Mordaiu, Cuntía D -Matilde Vadé- eu eooro de veinte un escudos, tsmoieu por el mismo cuucept) por una cas» de ia calle de 8an Andiés, coutra D. Husmo Gura la eu uobro de cincuenta y sois escudos uohocien tos cuarenta mi.osmios por raSOU da la mismas cargas socia es y cuirespouden tt la casa asegúrala ca le de Fomento num.ro treinta y trt.OJiitrtt D. Mauuai Bailina eu uobro de uoventa y tras escudos oieuto uouenta mnésun.s por el mismo con -.apto y cor respuude a la casa calle de la 8>lud nameio cíente treiuta y ocho, contra D. Juan Miran ia en uob u de ciuouenti y cinco es cudos quinientos miléiiinos por rsaou de la. mismse cuotss y cargas soculrs que ie tocaron eu reparto por el aseguro de IU casa cabe d. »autos duarez numero Veiute y siete coutra U. José Alutn «n cobro de roiute y dos eeiscieutos veiute mil«siiuos tamb.au por idéntico concepto y corresponde a la uaea asegúrala eu ia rife rida Uompañu, situada su la calzad» de Jesús del Monte nú >.ero ci-uto diez y eeis. y contra l). a Aua J. do tisdou eu cob.o d-treint» y tiem escudos cleu iniléiimts, también por las cuotas y cargas sucia.os que ea reparto ie tucé por razou da a oasa que lene »eegurad» sito eú la cable Ue tí.u .. Lais GouZega ntis calzada de la Kein» uumero setenta y seis el 0r. Lio, D. Fermín de M.udiola Juex da Fa* del distrito de Guadalupe de esta Capital ou decreto de esta fecha, ha dispuesto aeuu «nados los expuestos demandados sn tres números consecutivos de la Gaceta odoiai é úu de que compareacau eu etojus-gudo de Fus sito eu la calle de los Cuartetes numoru iros el Ola veinte y ciuco dol eulrante mes a las doce de su rnauaua con ol bu Je celebrar sus respectivos jUicigj verbales, advertidos de que deber u> traor si acto sus pruebas y deque si alguuo de ellos uo comparec eré seguirá ei ju cío en su rehuidla, Y par. su publica-eiou conforme esta dispuo ito, libro la presente en la ffabaea á veiute y siete de Abril Ue mil oohoOleu os seteuta— L ais F. de Toires, tíecretariu.	c O h
Ua dispuesto el señor alcalde insyor iaterioo dn distrito de la Catedral se convoque por tros números do la Giceta odoiai á daña Kit», Alemau, natural de Madrid, de estado Viuda, y 1. 21 años de euad, vecina que fué dé la ca 1 de Cuba nú miro 19 a du de que dentro d. q unto día comparezca eu eijasgtdo a evacuar un acto de jua.ioia au causa oiimiual—H ti.au» lj de mayo de ld70. — Mauael 8. Szgovia,	o O 21
fii seiior «lealle mayor i..tor.no uel distrito do la Cul:Jral, ba dispuesto ae couvuque.i por veinte uú netos consecutivo» de la Gacet» olicial a los b redero, de D. FoUro Moutes, uatndal que tuó de Carmena en 8>vui», soitero, da treiuia y oc.ro anos, soldado qoe fué del Kegtoiiaiuo da Tariagoua y que falleoió en el*Hospital ue 8»u Felipe y Santiago de oata, ciudad eo voluta de Julio de mil oobccieutos sesentas/ uubo, a d 1 Ue que se presenten euel jujgado por couducto del actuario á «vaciar uu ac to dejustioia eu ios criminales por rinaOiri D. Juau tí uiaae. Ma-baua M de mayo de 1870,—Mauuel S. Segivi«. C O 21
K1 señor alcalde ut»yor nol di trito uo tí deu ávirtuu Ue • «-horto de San Cristóbal, na lispueito p.r sute mi qm por tres números Ue la Gaeoia odoiai se couvo tueu ¡t dou Atunicm Her-uande* Padrou y dou Crieióbtl Alvares a tin Je que compar.s-eau en el Jujeado é evacuar un soto de justicia. Y cumpliendo io maudalo libróla pre ente cu la Haban, 12 de may ue 1870. For mandado da su seüoií».—Juau Fruuc.iscu K idrieu.l.
_ .	C O SI
Ha dispuesto el señor alcalde m»yor del distrito de 1« Cate, dral se convoque por tres uumeros de la G.cua odeia! ó don Agustia Patiáo, vecino que tu© fie 1« c»ile de F ictuna iiiioeJiaio a 1» do la Puerta Cerrad., á dude que dentro de quiutodia eom. parezca en el jusgaio a evacuar uu acto de justicia en la causa formada por la ctid» que dió y lesionas que recibió Hebilla ma* yo IX 8© 1879. —Ai.*uuel 8« 8 >govia.	C O 21
ií t íispue to el señor alcaldo mayor interino de la Catedral, se couvo ju.m por tras nu ñero de .a Gtceta odeial a loo José Parra ValUé», don Ju.n Hernaudez y dou S.autiage Villar, el ,,r.mero vecino que se dice ser de la Callada del Monte, 'ei ’segundo del barrio Uel Filar, ignorándose el dumicilio dol tercero, a du dequeUeutro dé quieto día se pra.euteu en «1 juzg.du por coudooto del uotuario a evacuar uu acto Ue justicia encausa eruniuai. Habtua mayu 12 de 1870.—Jauuel 8. Segovia.
„ ..	C O 21
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito di la Cate-dral se convoque por la Gaceta udoial de osta ciudad ó don Pa-bloSobver y dou Andrés Gimes, vecinos que f.erou de la calle de 1« O rapta número doce, á du de que dentro de qumto dia Compareacau en el juzgado s evacuar uu acto deju.tio a n causa onmmal. H tb.ua mayo 11 de 187M.uue, 8. Seg .via,
„	.	C O 21
tí o a causa cnmiual .fórmala coutra D. Migue. Yauis ,,or
caluoiuia, h* dispuestu ei Br. «ic«lfie mayor fio esto p«urti<io íu* dmiarque por tres uú ue.ua do la Gacet. odoiai Se publique el edicto que a la letra dioef D. M.nuei Lope. Lago alcaide mayor d» esta vill t y,«u juris liouion.—For esta m: segunda carta de edicto cito llamo y emplazo u ü. Miguel Jaui. per. que deutro dm lérmiuo do uueve Olas couta lus dei-de osla fecha se presenta ou esta üárcel de Coloú i depoirgarse ü la culpa quo le roaulta oula a»u a que so le aigue por OH l o mu a, cierto y seguí o do quo si asi lo hioioroso lo oirá y aummistrará j isttcia y de io contraríe se ie declarara rebalde y contumaz é meorso ou !a. pena» o la «*7. Q 19 así lo tongo diapu s(o éo dicha causa.— Jolou cln:o de M»yo de mil ochocientos setsuta.—Manuel 8. Lago,—Manuel V. Lavarría. Y para que lo dispuesto tonga efocto libro la presente. colon Ciuco de Mayo do mil ochscieutus seteuta—Manuel V Lavarna.	E O 21
hi Br. alcatfie m (yor «iol distrito deG iadalupe ou virtud de exhorto fiel Br. Juez do pri Mera imtaucia d©i oiatiito do 1« LaÜu. eu Madrid« librado en U uaa*« qu© iitNtruye co »tra Luis Buuii« go Saucho! y otros por tentivado robo, ha dispuesto por ante m n© convoque por tres números de la Gao©t<* oficial ¿ uu individuo blauoo nómbralo Amonio trao»jttdor quo se dice erA de la fabíi- ,
iuo y ohiuFaz > á D. Mahu 1 H:«Xalgu,n»tt'irAl de Bnitaud >r, veei-' cua^eiit* y s is añi<* de ede-X, Gapi»
En virtud d * ©«horto de L Ay onde tí a de Marina del dia« trito «le Caramilla! relativo ó la c.uu t seguida contra Joaquín Millar©* L *is hij » de J »seta y fie J por Ueseiaiou de buque mar .tanto, en autu del día de ayer h* dispuesto por el Ex*m > Br« C »• intuíante gineral del.apostaderocon la oiusuita dei Sr. Magisirá-io Auditor del míame qoe por tres nómeroa cjusecutivos o© la Giceta oficial as convoque al mencionado Miliares para que en ©I tórmiuO de teroero di» deipuas del último anuucio co npare¿c. ante el acia »rio con «1 fin de que teüg* efecto una diligencia do notificación dispuesta en la referida causa.—H«b*ha ciuco de Mayo de mil ochooientoeeteuta.—Carlos d© Acoat*.
C O 21
El Beñor Alcalde mayor del distrito de ,;edU8 María por B it© ini ha dispuesto en la causa seguida contra los morenos libres Luis F *lo ni«i.) y otro* por lesiuues al Vulu>.tario D, José Bu-roz, *e convoque eu 1« Gaieta Je ea<a ciudad y en seis uurne os consecutivos ai m »reno ubre Esteb tu Hano V0gt, vecino que io© «le la c »lie de la c*l>e de ia M *iuj t u i a *ro 107f para que al negunfio fiia posterior ai ú ti uo anuncio, comparezca •u oí jiug&fio uuuiero ciucí»..U y los par«* nititícirie dicha jjeuttíiici*. H tb&na Miyo ¿4 de 1870.—Jaj>ó Mari* L >pe¿ de B *n Román.	O o 20
Ha fiispuesfco el 8r. alcalde mayor interino del di.stritj fie la Cate Iral se couvoqu* por tro* uúm »ros de U G.ioce oficial á ios parieites qu > existan en esta culi* i, dol Sr. D. Rimoii de Bsruete, Tesorero general que fué de Hideada púboca en esta capital A uu de qo «Lntro d* quinto «lia cumparezc tu en el usga i0 :tev.acu»r un acto ie ju>licia en cama crimiual« Habitúa M *yo 14 de 187j.—Manuel 8, Begovia. U O ¿0
El Br. alcalde iu »yor Uo distrito Uel Fi ar ha dispuestu que por tres numero* de la Gaceta ae convoque tíi dou Ktinon Fernandez Rival«, sereno qoe fué da la tercera brigalu, p*ia que S3 presente eu est > juzgado calle dOi Uourulado número seseuta y uueve, a eva u»r un a«*to do justicia eu causa ciimintl« Ha* baua Mayo 15 de 1870#—José A. Furtocarrero.
G O 20
El Sr. ft'.oald* mayor dJl distr.to del Pilar, s* ha servían di»" poner, «jad por tros números ae la Gaceta oficial se convoque á dou Mari «no Gou»4Í©/>9 p »r » q ie se reseute en «-ate juxga«io 4 primera hora «io a tdie reí»# calle fiel Consulado número sesenta y nueve, á evacuar u i uctu «ie ju«tio.a en causa cmuuial. Hab »• na Mayo 15 de 1870«— Joeé a. Poitocarrero«
C O 29
El ár. D. José D/¿ y R >mero »lcil ie mtyor del disírito del Fi.ar ha diNp«iesto se uuuvoquepoi 3 uumeros fie la Gaceta uñe al do » Oírlos Vaiüój y Rivera, oo lucido por Noroñt, para quo se presente eu la eucribauia del actuario á ser uotifioado di la sen teuoia dictad« en la eau-ia que se le sigue p ir lesiones a la morena Manuela de Jesús Caballero. Hauaua 11 fie mayo de 1870* Moteo G. Alvurea.	G O 20
Eu virtud de providencia dei Sr. D. Eulogio de Velar ue. alcalde mayor de esta vida# lefron Uda por mi ei escribano, se cita-llama, y emplaaa por este segundo ed oto, a ios que se crean con «derecho á heredar Ion bienes quedados por fallecimiento fio María Isabel del Ruguto Polo y Ha airea, natural y Vociuu Ue L ciudad Ue Baúl» Mana dol Rosario# hija legitim* de ios perdos Mirtiu Polo y Josefa RmnreZ la c lai íaii ció eu ia iuLuju ea iieinta y uño de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, par* que e.i ei termino de veinte día* comparezcan eu ei juzgado a de-iu« Oír su> acciones con ios documento* justificativos. Guanabacoa Mayo 2 de 187d.—Pedro Galiuio.—Y ai electo libro la presente. UuauabAOOt* Mayo 2 de 1879« —Fe Jro Galiad«i.
ü O 20
Por disposición del señor alcaide mayor de Gome', se manda publicar eu tres números consecutivos de la Gtceta déla Habana el remate por seguirla vez de ios bienes quédalos por fallecimiento de don Juan Villa)va# consistentes en una yunta fie buey«» úidmog e, de cuatro año^ de se s y mella cuartas# y maestra dd trabajo, tazada eu dosel utos ou*tro escudos# ua cabal.o dura lo, entero# s*uo, ue tres añ >s, de seis y media cuartas, tasado en ocUonia escudos# un bauiito C»u V*ri„s piesas de ropa, en cinco esculo*#’ hacieuuo el to¿«*l de do.soient«i* ochenta y uua ve eScU los, uo adiuiiieufio ninguna otra proposición qu ne llegue ai upo de la lasucion# temen io efecto dicho remateen las puertas de est* juzgado de Fa¿, el di« 31 de Muy«* á las doce do sumihAua. Melena «el ur Ib de Muyo de 1879«— Luis déla Peña.	C O 20
El señor alcalde ma/or del distrito d* la Oa edra., it* dis* puesto por aute mi s* couvuquc eu t.os numero i seguidos á D. Angel V«Idó-t, uatiual «ie e.«taciudal» veciuj del puobi) de Regla, a »Itero, tabaquero y de dies y uiuve auos, para que Oeutrs ue t *rcero día cjinparoaca eu ai j izga to calle de Guticou núme* ro uuu. H*bana 16 ie Aiayo de 1870.—FiautiíC > de Oa-aru.
Q O 20
Ht dispuesto el seño- aloilie in »yor del distrito de la C«^ tedrai s ite mí quo por treh nu.a«ros couaocutivos de la Gaceta oficial se CjUvo jue .i D. Andrés Ljpez Fjruaudez, vecino que fué de la cai|e deiaFeru«ui.na uu »uro .seteuta, p*ra«4ue dentro de quinto di« se preieute ou ente ju-íg »do stt>) eu la calle de Chacón número uno, ú e*a¿u«r uo acto de juRioia. Hibaua 14 de .vlayu de 1870.—For maulado de su Bría. —Mau iel B. B »govia.	C O 20
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de 1« Catedral ante mi, que per tr« s ufimero* o)useoutivos de L Gaceta oficial se convoque a L). Francisco Foutauilla, vee no que fué de la calle de laHiuaua uuinjro cieato doce, pira que dentro de quiuto día sé presente eu este júzgalo sito eu la c ile de Cha« cou Quinero uno# ( evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana catorce de Mayo de mil ochocientos Setenta.—Mauuel B 8 gavia.	G O 20
El seiior alcalde mayor interino del distrito de 1« Catedral# ha dispuesto por aute iui se uotitíq re eu tres nú nero« seguidos al mor*n • BsuítO Reyes que B- £*# la Audiencia del T erritorio, se ha seivido aprobar la sen.encia, ea ia qu3 se le ab*ue. ve de la iusiancía dictad» ea la causa que a* le fjrmó en unión ds Juan Criollo y Ep f uio Rui, por riña y lesiones. H mana cat«»rce fie M»yo fie mil ocuoo.eutoá seteut t. —For muudade de su 8ría, FraQ tisco de O*stiO.	G O 20
Ha dispuesto e¡ B‘. Alcalá i mayor interino «leí di»trito de ia catear *1 s 3 convoque por tro« núm »ios de ia Gaceta ofi dal ai moreno Mónico Roche, nutural y vecino que fué de e ta ciu* dai 0n la ea le de .a Eitrelu uúm*o 28, soltero y jt*baq iero a fin de que dmttro de quiñi,.) día a* pr-^seat* eu oí juzgado por conduc o dñ actuario a evacuar un acto d) júticia cu causa ciiminal. Habana Mayo i 1 de 1870.— MíuujI S. B-g»ví«.
C O 20
nui fij uioíai.
Viérnes 30 tic Huyo de 1870
GACETIN.
Baños.—-Hice ya calor. Nidia dirá que est i ea uo-tidiatre.ca. F«ro Si io es, aunque nadie la califique de tal, la de quo al que tiene calor nada le convi-n« tanto eojíi tomar baños. E-t> aconsejamos dias pasadas y esto vjlvemes á aconsejar ahora por lia ,cr cabido quo Uay u i lugar tan a xopó uto para ello como los baño« de Romaguera, siempre ha gozado de exoelenta repu» taciontSte establecimiento por »er u io dé los q le mas comodidades ofrecen ai público. Pero i.uioa se ha apreciado con tinto motivo esta recoman iahle circu istancm com> en laacruaüdai. ¿Ysabsn los lectores porqué/ Porqu i convencí Jo el dueño do qu i el púbii jo da eu to» d is casos la preferencia á los lugares donde mejor ser» vicio uota, ba dispuesto las cosa, de miuera que ninguno de loa bañistas, sea cual fuere ei sexo á que per* teneza, por exigente que pueda ser alemí-, eche de méuus n ida de io que eu establecimientos tales es do desear. ¡A los baños de R.maguert pae^, que ailí se está muy bien y «g excelente el servicio!
A los veuieJores de frutas—No nos oponemos de ningún mo io á que se venda fru a, ántes p.,r el contrario nos ale gramos de poderja cmsbguir eu el mímenlo mismo en qua la deseamos. Cada Tez que pasamo. por del.nte d < uu puerto, se nos abren las ventanas de a nariz y se nos baoe ia boca agua, porque no á todos nos permite ei enómagoc >uiK teu, i siempre que tenemos gana. Pero eem n) impide que al gimas voces eu vez dé contemplarla como quisiéramos, nos veamos precisados 4 fijar la vista en «l suelo lo que es muy diferente y va uos á decir el motivo. Dias pasados n >s ha. liábamos eu las inmediaciones da uuo de los mencionados puestos. Un sujeto que iba delante, pisó una careara de melón, resbaló y ¡oatipun! dio con su humanidad eu tierra. Los lectores conpr nderá» ei efecto que el suoeso produciría eu nuestro ánimo. Deed > entonces, poco desecaos da imitarle, siempra en igualdad de circunstancias tomamos la precauciou de fijar los ojos en al suelo. (X sucedería orto si los Tendedores tuviesen
cuidad > de barrer los restos de la fruta que saborean los consumidores? Bueno es qu « ganen ellos dinero, per» también lo es que no sa gi el público perjudicado, Ténganlo así entendido.
Aguian el ingenio.—Un periódico de Paris refiere un nuevo mido de apoderarse de 1j ajeno. Li sem >n» pasada, dice, entró en uu almacén de joyería uua señora bien vesLlda, que después de haber examinado un gran número da objetos se mcrchó sin haber comprado ninguno. Actbuba el dueñ i de observar que la señora s i h ibia UeV td > una sortija en su m in'uito cuando entró precipitadamente uu sujeto eu L tienda.
—Nada de escándalo, dijo; mi mujer se lidia en est ido int .-rosante y en tiles casos le adórnete la msnia de robar. ¿Le ba cogido á V. a go? To siempre voy tras ella, y pago lo que tom t.
—Boniti oc tpaaion, exclamó el veudeor para sus adentros.
La sortija valía do je francos. El desconosido los abonó y salió.
—ái vuelve, dijo, no se inquiete V.
La Sra. volvió cu efecto. El vendedor ain hacer la más pequeña observación dejó que se llevase cuatro ó ciuco joyas, pero.... nadie se presentó después para abonar eu importe.
La broma e ha costado cinco ó seis mil fiancos.
Bueno es que lo sepan to ios aquellos qua con el mismo ardid se hallan expuestos á sufrir igual pérdida.
<* A < J ET IN RKLJ0-1060
V óraos.—Santos Birutniioo de Ssu» azafosor y Santa Builia virgoli y inirtir.
Tambiou so mencionan let Sintos B >ulitio. Aquila, Píen, tile, títsboiti rey, T.tlale < mélico, Astouo, Alej m Iro todo« mirtir-a, Auatregiúlo y Autscssio y T.odoro y I/uu obispo« y uuufssores.
FI BS TAS EL SABADO.
Mis.s s ilemnes.—tío Sant i Clara la del Sacramento A Us 7: en las U.salinas y ou 8 ato Diininjo de renovación de 7 A Ut en la Catodral la de tercia A las A la S.ntíiima virgen bajo Us udvocaciones y Lora de costumbre eu todas l«s ig enes.
Flores de Mayo.—For i» tardo ea Sen Fra rol too, Sau F-llpo Beleu, ia M -roed: y en Guttuabacoa A i» hora de costumbre.
«»Ivés. — tía i» C*te Iral, I» Meiu-d. Siaí» Ciar», 8»at. Ca» a ína, Uísuljnv,, San F aucisco, Santo Domingo, San I.idro y oa todas las Parroquias á h hora de costumbre.
Oírte de Mana.— D.a 2L do Mayo.—Correspondía an San Joan de Dios, y como uo existe dicho templo debería hacer I» visit» en cualquiera otr» iglesia, y « U imagen de las Privilegia-d ts, basto t .nt i se digne dispone y fijar 1» imagen la autoridad eclesiástica.—Eu GuaunbeCoa criirosponde visitar á Nuestra Señora ile Atocha en U Parnqu a.
Re»l y muy ilustre arcníRofraUa dil Statuirne Sacrameato arigi U eu la Parroquia de N isatra S ñora do Gutd.mpe.— El dia 22 del corneale celebra esta Corporacio i U solemne festividad de dom irgo tereero del presente mei, con misa A las ocho Je la mañ.na, sermón por et entendido orador Poro. D. Miguel Biliv.r, y procesión A ia conclusion por Us naves del templo.
Lo que se p me por e te medie eu uotiocimieuti de los Stea. hermanos y dein m lióles para su dr v ita asistencia, sirviendo á ia vez este arisi de obcio po itico en forma para les primero«.
Habana Mayo 19 de 1870 —El Mayordomo, Mauuel Marti,
nea.
HABANA 20 DE MAYO.
Oriléu ie la Plaza del 19 de Mayo de ItV/O.
Retreta «a la plaza de Armas, 3.er Batallón d«
Voluntarios,
Servicio para mañana.
Jefe de din, el Comandante de Artillería de á pié D. Tomás González y Anleo.
Parada, Capitanía general y Quinta de loa Molino» 4.° Batallou de Voluntarios.
Maestranza, voluntario« de Artillería.
Campamento del Principa, Voluntarios del mismo
barrio.	_	,	. , , T
Patillas, 2. escuadrón secoion da L laceros.
Visita de Hospital y provisiones. Capitán, D Ricardo Guzman; del Regimiento España.
Módico para las mismas, D. Joaquin Lindó, de
artillería de Montaña.
El Coroné i »argento Mayor, Villalonga.
fafiulítilivot dt »«mim«.—Fri-ner distrito.—Don Juan Lain tuer, Chacon 26.—D. Vicente Rivas, Villegas fifi.
Sòt'iiudo(jaisiriíe.—D. AntonioUtreia, Tauiouce Rey 77.—D Domingo Oabsllero, Picota 50.	„	.
T«re«r iUttrK.ii.—Lindos. D. Pablo José Fernandos, Neptu-no 107.—D. Frsneiícu Royero Nepluno ,124.
Cuarta distrito.—1>. Manuel Uastedsnos, R una »9.— Luis José Mosquita, PU*» del Vapor. Botict.
^ututuúncrun.—No iiaoleii-iojiiúuieio suücioutejje l»cult. t.vos con quien alternar, presLitr.iservicio ol primero que se pro » mte.
nsa
LIBROS K IMPULSOS.
LECCIONES FAMILIARES
Fá,rin>c9 do hi- itiffiiiñht y La aiLolosconcia.
POR * 1». L'láOUJRO GUERRERO.
Este libro (|U j acitb«* «A«* ver 1« Iha ir* sido deoi«f4do %texto dejlectur« eo pí«js¿* p«ru i<*s escuel»** s ip »ñores y ele neiit%les d« oatrucciou priia»ri*. Go »cien3 «».» curso o» iiplet) de «iacacion eu Itk sene de leeeioues q a «»trv30»v * io*uiios y á los «dolus
^08 tO0	,	,	a
La Fropagei» U litor»«ria osti encarda La fie la agencia ae
asta obra.	. u u
Be vendo á cuatro reales terieioi «* » U cite ae^lA tlaban« üúm. LOO,/*m i a-? l»or«»r«4 iei/iirotm, El Iris, L * Orna Verja yL* Frincipal. Uu» «loce ia de ojeia^iHres, 81. 1111 ciento #-»0 En lo itíterior, cuatro rs. tto<„ L «Í JC«»n«# cinco jpesos jr e ©loco ajUO.a nitieii io lo* libros traucos de uorte
■' 4 A
£ £ u } 0
r*\ i ti i 4» ii \.
X V » S
PRUEBEN Y VERAN.
Eti la calle de Lúa LÚ uero 47 se despachan cautmas de la clase que e t«*s ne>»n c 11 mucho aseo y esmero,
Eu lu plazajlel Vapor se Uu extraviado
4* la oca - de 1 • m¿ña«ia de este d a 15 «Jei oocr oiiúa u 1 h ue coiiteuieúfio d-mtro un pliego de papel reliai* de documento el que lo eutregue en Guauabacoa osor b» «L de MArni# s » le granfie ai á.
Juega la casa de Beneficencia y Maternidad el cu«i'(o d bullía uú tiero 13X15 para «*i sorteo de lotería uacioiuil qua bo h» da c*»!ebrHr el 11« 24 «i 1 mes actual.
h m hu ti a v \í ivn 11) de 18,'0. —Por el Br. Director» Gregorio
i»ii«j quo ou U % uo \j**«w *»r el ii<* *3 u » mes ftc«u«i.
Hsbaua y M»yo 10 de 18/ 0. —Por el Sr. Director# Gregorio
Fernandas.
GHAGUJlCSDA
CIRUJAN ) DENTISTA.
CALLE DELTENIENTE REY NUM, 34
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
nm i«
PORRTO DE LA HABANA
SstruAm tl.buijea,
Dé Lverpool *n H días, htrea española Augusta, capii. Ondarla^ tonaladaa loi, cou vfsotoa A Qiinnie«*
De Nueva Yoik ou 22 dina bsrgwum »morinano R, g, »
>!«, capitiu ÜlilfouJ, to .«lad »», con «toctos A Torrea. * **'
uiäBarriles do carne do vuct salada superior para rancho, ae voud.u A precto inéiioo eu » cado do Dall» numiro 82.
LIBROS IMPRESOS.
S aliti»«.
Par i Nueva Y irk vapnr amaricanti B.« ville. Par» Cayo Busso vivuru americano M mies ima. Para Malloroa be'gantin -«pañol Mercedes,
VAPORES GUSTERÒ:
l.itis-ii do viiporcal¡a|tiiñeli'«il(! I» iq.,, «l/tl Sur.
ISLA DI', PIAOS.
Va|.oi ■ ‘l>(ut-vt, «laai.ia Capitán Béstar
Saldrá do tí»tab»ió par» Nuev» Corona tuduaj los ¡uAve dospuos dé la Ilega l» »ol tren gouofzl do pasaturos ;del oainin1 de hierro.
llelorno.
Saldrá de Nueva Qoroua p»ra tíatabaiió diractament« tod a los domingos al medio dia.
í.n despachan los Srcs. Costa y como Vai|»or Vales Ciiyero.
Sale Jo Cárdenas para Cain.triou lo i d i nlugos Isspiis, ,j la llegada dol trun Jola Haba nt, Uaea éscnlt on la l'oi't, (Ja„u” su, Sierra Morona, Las Pozas y Sa'ua, llegan lo al pnuto da i" destino eu 1« tardo Iol túues, lo l.iu 11 salo lo regreso los m|ijr. coles por la mañana, hace las escalas indicadas y entra ou (J.,, denos los vibraos antas do la «ali la del tren para la llatnm,
MANUAL DEL APICULTOR.
VrntiMto i.i’iiviico del itrio »1 as cn.u las ubej . y «X|>iw<ur Iuü asdiiiiuiiar«!«, acomodad» ii h«s Uii'ciiaataaciao rcjiuciiilcs du lu isla dr Cnlm y oíros países «lu ainericu. tísta obra uuiuo completa ni su especie, que en un extenso y bieiMmproHO voiumou con prolusión do láminas,, comprende cnanto puedo desoarse respecto Je uua industria que tantas riquezas promete ai quo se noli ¡uo A estudiarla y explotarla, lia merecido premios y oiocueutos elogios do las sociedades ecouómí -cus de amigos dol Puis y las recomendaciones del Ciubieruo.
Elprociojlijado, ¿0.id/WJ valuasen por menor, y 5 50/100 por mayor os ol mas módico, considerado et mérito de la,obra y los sauriliclos de todo genero quo se lian realizado para llevar!» a termino.
Los pedidosjpuedeuJ.lirigirso á 1» PROPAGANDA LITERARIA, cadejo ia ií»nana uum. idd entro tas del Obispo y Obrapia, quo es imica agencia general par* télala Islái .qilioc s encarga, do servir al interior los tomos *1 mismo precio i, tiran» o de porte.
V *|l«r % ]l ( I il .. ( apilan 1). Conateiiiuio lusa. .
(In’ll
«>: y
V:i|»»i' nspnilol álnuv» Al mu mi mu».
Este vapor sale de I» liaban» p»r» Segua y Caibarisa ioi jneves á las lido la mañana, llega a Caibarieu los viarnes per ia tarde, salo de regreso el domingo después le l.i llegad, j, tren, baoe escala ou Segua y entra en la ll.ioaiu los lún«. p0[ la mañana.
Admite carga para dichos puntos los miércoles y pas»g,. ros hasta la horade su saiid*.—Se despacha esile del Iteratili. 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
«ni'UliAA D2¡ VAP«MHi« febl'AV'I.P i>s-: us unn i ti » -*/•; v.z idict «n V )■ |M»» ci ii y \0.
'’nj-itm. Liovet.
V « \.l	.aNT«X<)a1\ Flñ KL
KAN'I’O )) >UINGM.
OltDEN DE VIAJE.;
|H.—8 tldrft «lo 1h ilabAim á Ihh l ¿ y lí©/*r«¡ i ■'íu<«o (us ^ .iü.—	„ fie NaevitinB y lleifari* * Gibar» ©i 2).
M,—	„	de Gibar» y llegará ft lUrac.oa »1 21.
21.—y	,,	i« liarac.o» y	Oubn e) 2.
J	,	i©	O «ib a / lleg»vr.i i Fuoi ia-PlatM»! ü>.
4.5.—	,.	«*e	Fuorto-KKtit y Uog»i.t ,i M»/aj il i s¡, .. J
26.—	To	z y llegaré /i AgUMdiil&yi 25.
26.— k, 4etAgfúadUltt y ll«^4ítt ¿ Fuerltf>llicucH Ííl.
27»— do Puerto-Pie« y llagara r B»Oi T-,0i >u. ¿I ."i JlETOfiNO.
2—Saifi C d** 8ati Tíioin*'; 3’ Ilegal l c Puéifo ’Cib* *■
3.	— „ fie Fuorto-iiico y llegar« a Akua I»!«» el 4.
4.	—	„	«ie A^uadilla y li©^acá a Mayará« M ji	4.
5.	__	tt	J© Maya^ñrS y llegar i a Pur rur-i'itt».	©I
é.—	„	«ií*	Puerto PltvKa y licita a Gub*. el t
•j.—	,.	fio	Oitbu y	ft Harucc» oj ¡I.
t|	.1©	ituracoa y ue^arií a Gibara e‘ 1 •>,
10.	—	,, de Gibara y 4 NucvU»* a 11.
11.	— lu NueviUi y licqará 4 la Habana el D d« «md*
L* uartra *'* r"t*ibe «Jos fiiutf miiLcm leí «b*	*.I«U.
Co Asignatario*.
^íueviiau, tti«3H..u»nuel MaH^utí/» y O1? —Uú•»»«», 'i«'i. L'iiU«», na KohmI y «p.— Daracua. «Bren. Moncg y Lluh«. —Ja.#*, sr«*« Kn* Hermauo*.— Pueito Plata, Síes. Ginebra bermuj... - Uy»;u«iJ Brea. Gutierre y Ifluine.—A^nadillu, Br»*, Amfij, jO* • Puerto liícu. Sios Oaraceiu iriertey G?—8»*» b	»ea. «.»mi
Vu poc f/t jttro <l(fi Oren ii«*
CXauitaii, Oa boa
VIAJE A SAN TllOMAo i O.i Elx B4Î DE SANTO DOMINGO
Ui'j Vla.iE lENiO Vi .
2».—8»Uira «io Urfívbanu .t i»h “» «i«*i «li « ‘legará «l Nu v Ini» «i 4.
I.—Saldrá do Nuevitan y llegata A Gi’. ur o
5.— ,,	•1© Gibara y llegara a Iturncua »1 b
0.— ,,	■\* Baracoa y llegará a Ouba oí 7.
T.— „	fie Gubu y llagar» .; Banco ¡L lUi^«. o 1*1
10.—	•io Baute Domingo y llo^i.rj i\ flr yug'iii tll.
11.- ,.	«lo «Maytig'fioi y iU^ai.ft i igu.tdí la el l..
11.—	ie A#;n4-'iia ll-^^ai4 itic.» ol I**.
la. - . ..	lNifti t.o-l¿i«*.<V v iloüu'í. > í'.aa Tut' -tus tu IX KKTOKNU
10.—►alilra	]© B)i»i Thomas 3 llegara Puetlo-Bicu ol ) .
17.—	de Puerto-Uico y llbgc»t .ft A^uadi » «>IL.
IS.—	«io AguadiHa y Melara *v May ay (id «il lt»
19.- „	de Maya^úiZ y llorara á Butu«» iAuMingu (1 i'
2d.- „	de Saut«) Do »titilo y llegara ¿i Gubu «1 fi'«!,
22.— „	le (Juba y llegara ¿1 Barucoa tfi '•¿3.» •
•22.- „	le Baracoa y llegará ft Gibutr ol 21.
24.— „	Je Gibara y llegara a Nuevituse! fio.
25.— „	«i© Nuevitag y Upgara ft u liaban** all 21 «Je tu *
oru^ala-
UON.StGNAlAUiO.S.
Nuevita«, Bren. Mauuel Marque ytcbit>ps-*Gibara,8rM,oll*J liodiiguei y cp. Bara**.©», Bro, li. Alayo y Jxluhi.—Cub»» Sr Juan Tarnda.—Sant«) Domingo, Bre*. Giuobra iiormaitua* «'*• yagiiez# Breg. italdlris y liermp.—A^uafinla, aSren, Amull Ju* fifty cp—Puerto Rico, Caracena Iriaru y couip.—.S*u I iu*m **. Lamb y cp
Bejdosj ncha por los 8r©s. Kainon de I arrera, Oflciosu mere 5H.
4MTKO DE r* AH.
Bobre Madrid, B<*rcolo ;a, Valencia. üofttajféftH» AIhi*11^1' Murcia, od vii U, M uu¿», Jor© j, Ugcimr, ó*utui(«í «le 9dlM,l<’ Ferro!, Víjpo, í^OiaZ«*vetiH, pairo«»	Marta	'
Vilía^aroia, !iiv«i leo, ViV «' »» Oceiue,	üa»íM ,w . *
Xufiortto, Villavicio.ia# E.va Usoil», L'tarca previa. 6" 1	'
Salas, Oaniaueo, Cau^ia lo l'niuo, Gra*lo. Gijou» Avite** tauvler, Vulapreseiue, l'urielave^f *, Heydo^a? Bllb»4o» «j1 bastiau# Pain,)l«jiia, Palma de Mallorca, Alali ou*
Grúa do l‘onerife, Jaén, BMantanoa, ii irtfo*« V«*lD'Llid» ^ Deuia, Àquila*, Loroa. Garavaca, Gi©/«a, Alai*, ^VMlur'°’yi eia# Jumida, .viazariou# Orl'iu-ila, 1 latid#	^ t
Góiduv», Gran ida, Gami)«»«. E -A, a, Ütr»r», k; *«*t,,lte’ ‘ )#jy quera« y Bau Foiiv lo ll/mU, l » raí» »n («»«iai* ^1,11
Gnba mi u. ui*L,,í 11
corta y lar^ * Vista, cali«» de Uay y Mutuila*
./. ih n utro 0 o**
áOOíEDADJEd ANOiUÂlâS-comp? «lot Fuero carrài alo $:i£U » •«*
Se convoca A los Sres, accionistas psrs la Jauta	^
dinama qua dob) ce eb arse el du 23 lei corrieUttf u,^s * m
.	1	_	.	.	. m . its.ij IH
UlUR'ia IJUO UO U) «CDU "IOO Wl V4I >»	IOI WW«*«»-- .	^ cijia
A I »9 doce de lu in fi.n», en la mors la .1 il Sr,
de 1s Lonparilla numéro 22, par» ¡uer el iiit.irui i d* * ¡uj
do eui nias, acoidar el divideu lo de las utiudads» I
elegir uo» supleuieg para le Junte Bireeilvu.	u ,i,na D*l*
Habuua 4 do M.;o d> 1870.—£1 Socret.rio, nsul«“ moule.
CompuAia .le camino* «le liicrr»*!«* Ia
Un ban il.
El Sr. D. Julio Cerrillj ha msuifeatedo habériol ^ u#ta do un» de lus doce «cern ios que (lue le portouen'i ■•»_
(io mseripoieues Je «si» Oo opania, y ha pei*dJ u" . |„,«)(' dicha acolen. L » Juuta D rect.va «il cumpi"ni“n	«
dicha ucciou. Lé% Juuta U rect./a olí catup««-—#br*«í» " dalo P»r» (ales cues por ia general deaCJiomSt»»
20 de Febrero dol presento ano, ha dispuesto que »	^ Ji-
q linao días ia aoiicitad dei Su Rarrillo, advifuéeo1* H u(,»l«
1	...... ______... .. ...., se
1 s í
«l'iiuua uini ia auiit»i«u-u «vi u>i v*w»i* t
mui© ego tóruiiuo nal» « se pf gotitafv a up jnor■«*» **	, :
eiuiaiou dei duplicado pedi io.	. flgflfíW5'
Habana 9 de Mayo do 1870.—Pedro Q. Llore«««
tíi Sr. D. Julio Cariido ha man
¡(«siedo qu*
plicttdu» de los títulos da acciones perteiiecton^»*	J
Frauctsca H rn*nde/s Aioy, seguu ge pcbU’O *	«
Diario de í» Marina da u t Ciudad, pada^ó u	y jö
pues al iiúmuto do acciou^s asciaud» R beiaata y ^ *ßöfl*u »deuia cuino euiuncan «íij • L* Junta Dite*-* 1	^
que Beauuucie pur quins© Uta» ta tuauif<3t»t*cion ^ a ivtrtióudoia quo St durant© ose tôTiumO t1®''1®. uponerg©, ae accederá a Lemmon da lo»d,|P1^* ,ltí Habana y Ma/o » de 1270 -Pedro G. Lioreul«.
ifi«'
IMPRENTA UHs.GOBItól*^“'
X
Î