PE11I0 DIO O O C1 AL DEL GOBIERNO.
iNmu. 94.	Jueves 21 de Abril de 1870.—Han Anselmo obispo y Apolínea, Asacio y Crótates mártires.—Circular en la, T. O. de San Francisco,
PARTE OFICIAL
Pili.Visa.A SEGGION. mol ÑAS S l) I'KIIIOKKS U ION ICI! A I.KS.
301)1 K l¡ N O S U V 15 It I O II LJ O Ci I T l¡0 »
DR r.* PJIO V INOI A WK 0D1IA.
Negociado de política.
Circular número 5.
Dentro de la zona militar de esta Ciudad hay terreno suficiente para atender á muchas de las necesidades, haciéndole producir todo aquello de que sea susceptible. Para conseguirlo se ordenará que los propietarios los siembren de viandas en un término breve y que continúen después las siembras en las épocas oportunas á cada simiente. Los terrenos abandonados y los que pertenezcan á bienes embargados, se repartirán en lotes á gente necesitada sin excluir á los que se presenten de la insurrección, haciéndoles en tender: 1. ° que solo son usufructuarios de dichos terrenos: 2. ° que pasadd el primer año pagarán al Gobierno ó á los propietarios, según corresponda, el diezmo de los productos: 3. ° que si llegara el caso de retirarles dichos terrenos, los propietarios que los reclamen, harán indemnización por las mejoras, por el cultivo y por los frutos según tasación de los peritos.
Este nuevo sistema se ha de seguir en todas las poblaciones, fuertes y destacamentos que estén instalados ó se instalen en el Departamento. Los patios de las casas y los lugares en que no se perjudique la defensa militar se plantarán con preferencia de platanales. Puerto- Príncipe 31 de Marzo de 1870.—Caballero.—Sr. Gobernador de este Departamento.
Y habiendo dispuesto que estas medidas se hagan desde luego extensivas álos otros Departamentos sin perjuicio de modifi* car mas adelante y con vista de los efectos y los informes que «e pidan lo que aconseje la experiencia, se hace público por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Dios guarde á V. muchos años.—'Puerto Príncipe Abril 6 de 1870,
Caballero^
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de......
Circular número 6.	\{
La multitud de familias qué huyendo de las depredaciones de los insurrectos se acó-jen al amparo que les prestan nuestros destacamentos, ha creado una situación anómala y difícil á la cual es preciso poner pronto y eficaz remedio para evitar los males que consigo trae la aglomeración de gentes que se encuentran en el mayor estado de miseria y que carecen de todo recurso para buscar medios de subsistencia. Sabido es de todos que los insurrectos no solo se han declarado enemigos de la Patria sino también de la propiedad, destruyendo cuanto encuentran á su paso. A crear nuevos elementos de producción es á lo que debe el Gobierno coadyuvar y para ello he tenido á bien disponer, que tomando por base lo resuelto para lasjurisdicciones de Bayamo y Holguin, se repartan en lotes los terrenos abandonados, garantizando á los que van á aprovecharlos, que al reclamarlos el propietario habrá de abonarles todas las mejoras que introduzcan los cultivadores según tasación: en el concepto de que los terrenos que por ahora se faciliten habrán de estar inmediatos y bajo la vigilancia de los destacamentos de tropas establecidas en los campos: que libre V. de trabas y fomente por todos los medios el cultivo y la reproducción délos frutos, dé facilidades y amparo á las familias presentadas para que no se encuentren peor que en el monte, fomente la cria y especialmente de ganados, en una palabra, que auxiliado por el Ayuntamiento combáta V,. l,a, miseria y las enfermedades que,la acompañan, desplegando para elld tanto celo como ha tenido para combatir la instlrrecciou^ buscando recursos y estudiando los que la naturaleza y la industria puedan proporcionar en cada localidad. Debo' hacer también á V. presente que si han, de euipren-deise obras como medio de dar oeup^ujion y sustento, se dé todx preferencia á L« <pómu-nicaciones, componiendo caminos y abriéndolos nuevos.
No dudo que V. mirará este asunto con la atención y preferencia que, las razones indicadas exijen, en cuyo bu'éfi desempeño se hará V. acreedor así como todos los que le presten su ayuda al reconocimiento de la Patria.
Di os guarde á Y. muchos años.—Puerto Príncipe 8 de Abril do 1870.
Caballero.
Sr Gobernador ó Teniente Gobernador de.
Secretaria.
Habiéndose indicado p ir el Tonie nte Gobernador de Bayamo la conveniencia que reportaría de la cesión de solares á particulares que en un espacio de tiempo determinado quisiesen fabricarlos, puesto que de este modo podria lograrse la reconstrucción de aquella Ciudad; el Exorno. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido por conveniente acordar en 4 de Marzo último, que Ínterin el Gobierno Supremo de la Nación no resuelva el ulterior destino que haya de darse á los bienes embargados, se cedan los solares de que se trata, al cinco por ciento de tasación, tasándose la obra que se haga en ellos y reservándose al que haya de sor dueño de la finca el derecho de revindicarla pagando el valor de la obra.
Lo que de órden de S. E.se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Se cretario interino, P. S., M. Crespo Quintana.
Consultada por el Teniente Gobernador de Bayamo la conveniencia de contribuir á la repoblación y centralización de aquella ciudad, y propuesta por el mismo, la cesi< n por el Estado, de algunos terrenos de los pertenecientes á bienes embargados para dotar por este medio á cada caserío de una zona propia de uno ó dos kilómetros, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido por conveniente disponer en 4 de Marzo último, que Ínterin el Gobierno Supremo de la Nación no resuelva el ulterior destino que haya de darse á los bienes embargados, se cedan los expresados terrenos á condición de reservar el derecho de revindioacion al que haya después de ser su dueño, prévia indemnización de las mejoras con que hayan sido beneficiados, haciendo por ahora dichas cesiones, á título de grátis para hallar con facilidad quien las solicite, sin perjuicio de imponérseles el gravá-men que el fisco crea necesario cuando aquellas sean productivas.
Asimismo ha resuelto 8- E. que se recomiende á la Autoridad de aquel punto que no permita en los terrenos que se cedan otras edificaciones que las necesarias para el albergue del colono y su familia, reservándose á estos el derecho de retenerlas Ínterin no sean indemnizados de las mejoras que resulten á las fincas, para lo cual deberá proce-derse á la tasación de ellas en el estado en que hoy se encuentran.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Se« cretario interino, P. S.—M• Crespo Quintana.
Propuesta por el Teniente Gobernador de Bayamo la distribución entre el mayor número de estancieros posible, ya en propiedad ó á censo redimible, de las fincas rústicas embargadas que se encuentran próximas á dicha cabecera y que fueron destruidos totalmente por el incendio que los insurrectos ocasionaron en aquella población; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo informado *por el Excmo. Consejo de Administración, lia tenido por conveniente resolver en 4 de Marzo último, que ínterin el Gobierno Supremo de la Nación resuelva el ulterior destino que haya de darse á los bienes embargados, se den en arrendamiento dichos terrenos al colono que los solicite, si bien en el concepto, de que en su dia habrá de devolverlos, prévia indemnización de las mejoras que haya introducido, ó quedarse con ellos si así lo contratase con su legítimo dueño, ó con arreglo á las prescripciones que se dicten en caso de que lleguen á ser propiedad de la Nación-
Lo que de órden do S. E. se publica en la-'Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Abril de 1870. El Secretario interino, P, S., M. Crespo Quintana.
Habiéndose desaparecido de la jurisdicción de Cuba, los individuos hombrados D. Simón González, D. Nicolás Sauvanell y pardo José Ferrer y Basto, se les convoca por medio de este anuncio para que en el plazo de un mes, se presenten ni Teniente Gobernador ó Capitán del partido del punto ea donde s ’ encuenten; en el concepto deqi e de no hacerlo así y una vez terminad ) dicho plazo, pe procederá á declararlos compren-didos'en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasudo-
1 jj0 que de órden de S. E. se publica pa*. ra general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1870 .—El Societario interino, P. S--M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po-
lítico ha tenido á bien declarar comprendidos
en el artículo 1 ? de la circula ¡	> de
Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, los cuales se encuentran unos en la insurrección y otros en ¿1 extranjero.
D. José Genaro Diaz-.. Ildefonso de Rojas.
.. Francisco Antonio de Rojas-.. Domingo Jiménez, hijo de D. Tomás.
.. Amador de Molina.
.. Basilio Lamadrid.
__ José María Raya.
.. Antonio de los Ríos.
.. Luis Jiménez.
__ Aveliuo Serrano.
.. Nicanor Serrano.
__Isidoro Gallo.
Eduardo Valdivia.
.. Estébau Martínez.
.. Manuel Molina.
.. Gerardo Molina.
.. Cárlos Molina.
. . Sixto Molina.
.. Pedro Martínez.
.. Joaquin de Torres.
.. Pedro Rodríguez.
__ Joaquin María Hernández.
__Francisco Hernández.
.. Jorge Carbouell.
.. Lúeas Marin y Marin.
.. Amaro Quirós.
.. Enrique González Carbonelí.
.. Francisco Cañizares Echemendia.
.. Francisco Campauioui.
.. Pablo Cando.
.. David Buzzí Iznaga.
.. Mariano Kchemeudía y Márquez.
.. Indalecio Salas.
__ Diego Ei-homendia Márquez.
__ Antonio Arias Serrano.
__ Manuel María Zamora«
.. Bandolina Zamora.
.. Joaquin Perez Cando-.. Tomás Ramón Valdivia.
.. Enrique Garl»o«ell.
.... José Castro Meneses,
.. Juan B. Rio-Entero,
Pardo Batista.
D. Antonio López.
.. Arturo Monroy.
.. Emilio Marin Iznag».
_. Isaías Gampanioni.
__ Manuel García.
__ Pedro Puerto,
Rafael Peralta.
José Castro Meueses.
.. José Gaspar de la Torre.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades cou arreglo á lo dispuesto en la expresada. circular.
Habana 19 de Abril de 187Í).—El Secretario interino.—P. 8,-r—3Í. Crespo Quintana•	.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior »litico ha tenido á bien declarar comprendes en el artículo 1 ? de la circular de 20 » Abril del año próximo pasado á los indi-duos que á continuación se expresan, véaos de la jurisdicción de Ciento v « .
. Quirino Diaz.
José González.
Tomás Sosa.
Martin Aguiar Cástulo Prieto.
Juan Borjes Leon.
José R. Acosta.
Flores Vallate.
Germán Montero.
Manuel de Leon.
Caridad de Leon.
, Eusebio Gil de la Cruz.
. Antonio Clotilde Campo.
. José Caiasanz y Montero.
, Manuel Casanova.
. Joaquin Leon.
. Juan Agujar.
„ Cástulo Boif.	_	:i¡ .
. Manuel Machis.
_ Catalino ¡\1 acias.
. Susano Brito,
. Clemente Morera.
. Guillermo Vi niel.
. Policarpio Prieto.
[oreno José de Jesus, de D A. Goitesolo.
Lo quede órden de S. E.-se publica efi i Gaceta para general conocimiento y á.fiii e que por las autoiidader correspondientes 3 proceda al embargo de todas sus propio-ades con arreglo á lo dispuesto en la expre-ula circular.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Secretilo interino, P. S:—M. Crepo Quintana.
El Exiífió. Sr. Gobernador Superior poético ha tenido á bien dóolarar comprendi-os en el artículo 1. ° de la circular de 20 © Abril del año próximo pasado á los inji-iduos que á continuación se expresan, vemos de Trinidad y que se encuentran en x insurrección* •
), Santiago Sacerio.
. José .¡Sacerio. in Serafín Sacerio,
__ José de la Rosa Peralta con su esposa y tres niños.
.. Cayetano Baso.
Joaquín Baso-.. Francisco Hernández.
-- Félix Hernández.
.. Salustiano Esteben.
.. Rafael Santander (a) Pitarnaya.
D J3 Caridad Esteven.
-- Gregoria Esteven.
.. Susana Sacerio con una hija-
Lo que de órden de S. El se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.—M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político hn tenido á bien declarar comprendidos en el ai tiendo 1 ? de la circular de 20 de Abiil del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, veci-nos de Holguin y los cuales se encuentran en la insurrección.
D. Rafaela G. de Peralta.
D. Juan Morales. mi Diego Morales.
.. José Ramón Zúñiga.
Antonio Villareal.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y A fin do que por las autoridades, correspondientes se proceda al embargo de to las sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Se' cretario Interino, P. S., M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los indi» viduos que á continuación se expresan, ve-ciuus de Cuba y que se encuentran en la insurrección.
D. José Manuel Corona Torres.
__ Loreto Corona y Torres.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimient o y á fin de que por las autoridades morfesp ottf-dient'es’sé proceda ai embargo de to bas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Secretario interino. P. S. M. Crespo Quintana.
Negociado de órden público.
El Excmo. Sr. Gobernador Supetio r político ha tenido á bien acordar, que los Sí es. Gobernadores y Tenientes Gobernadores se sirvan dar las órdenes correspondientes para que se proceda á la prisión dé los individuos prófugos que se expresan á continuación, poniéndolos á disposición de las autoridades que se indican.
A disposición del Sr, Alcalde mayor de Güines.
D. .luán Ferrar (á) Cerrapí, natural de Gerona. soltero. d<? 24 años de edad y hojalatero.
Pbro I). Francisco Villayo, de 39 años de edad, natural de Sevilla.
ü. Diego Mateo Jurado, D. Francisco Peraz.
D. Manuel Domínguez, D. JuanGarciaSan-tana. l>. Eulogio Fuudora, I). 53 Isabel de Sonse-ray, negro Leocadio, criollo, de D. Vicente Ñoñez, y negro Mauricio de p. i: r.incisco Alfonso.
A disposiciun del Sr. nlcalde mayor de Ja-ruco.
Asiático Desiderio, de la dotación del Ingenio S«m Isidro.
Pardo Miguel Santa María, natural de Regla, vecino de Matanzas, de oficio sastre, de 60 años de edad, estatura regula^ delgado,jnjld p sa y calvo.
D. José María Hern&«idez>.0$(iiraI de San Jo-8Í de las Lajas, ¿asado, labrador, de 49 »ños de edad, y sus hijos, D-.Epifunio, qatural de Tapaste, vefiúo que fiiéde Sau José, soltero; labrador, de 24 años de edad, I). * Emilia, natural de Tapaste, vecina que lué de San José, 'Soltera, de 19 año=fy D. *
Juana,, col té ra yile'áo unos
y
*1 años, soltero carretonero.
D Antonio López, natural y vecino de esta capital, soltero, de 19 años, estatura regular, « olor blauco y pelo rubio, lampiño y manco do ¡a iz«, quierda»
Cárlos Quirino, moreno libre, natural de San José de Ifts Lajas, de 25 años.
I). Cárlos i. asal, D. “ Rita González de Fuen* tes, Doroteo Brito, moreno, D. José Martine/., D. Faustino Rubiera, Dieto Zuazo, l). Domingo do León, moreno libre, José Oliva, D. Juan Jinmola, D. Ramón Fernandez, moreno libre Camilo García asiático, José Alejo.
Asiático Rufino natural de Ainuy, estatura regular, de 22 años, delgado, cocinero y repostero.
Quiniin Abanan, pardo, natural do iUut «n<as vecino de esta ctpital, tercer distrito, sol ero, iuba* quero, de 19 años.
D. Amonio Fernandez y Fernán lez, natural de Oviedo, de 25 años, soltero, cochero.
D. Faustino Mena, natural de Puerto Rico, de 19 años, soltero, vecino del primer distrito de esta capital.
Asiático Alvaro á cargo de D, Juan Riva», de 26 afi-'S, natural de Macao.
Pardo Blas Sambelí, n gro José de las N¡ -veí, moreno Juan González Plá.
Doña María Ignacut Callejas, mayor de e ¡a casada, natural de la Habana.
Morenos Norberto, Juliun y Sixto Marrero, labradores, naturales de Arroyo-Naranjo.
Don Fernando Diaz, asiátices, Pablo Ascul y Pío Cárdenas.
Don José Fontela, natural de Galicia, soltero, jornulero,
Don Ramón García y D. Francisco Porfa'on.
Don Juan Diaz, de 30 años, natural del Puer-to de Santa María, soltero, herrero.
Don Cástor Rueda y López, de 32 años, nu. tural de Valencia, soltero, jornalero.
Asiático Pedro, á cargo del Marqué* de la Real Proclamación.
Moreno Juan Cecilio Martínez, de 26 años, casado, carpintero, natural de la Habana.
D. Luis del Valley Serrano, pir.lo Riman Morcjon.
Doña Concepción Valdés, de 33 uñ«>s. nato» ral de esta capital, soltera, Meretriz.
Don Joaquín Sarraj.nMia, de 31 años, natural de Cataluña, soltero, del comercio.
Pardo Manuel Antonio Leiba, natural do Puerto-Príucipe, calesero.
Don Federico Patrón.
D. Francisco Fernandez, de 17 años, natural de esta capital, soltero, dependiente del mueile.
Don Francisco Ayaln, mayor de eduJ, natural de la Habana, casado y Escribano que fuá.
Don Manuel del Castillo, de 40 años, natural de la Habana, casado, mayordomo.
Dr. D. Juan González Havá, mayor do a lad, natural de la Habana, casado, médico.
« Don Faustino Plá, de 21 nño?, natural ds Manzanillo, soltero, dependiente de muelle.
D. Manuel Rey Filgueras, de 28 años, natural de Galicia, soltero, del comercio.
Don José, conocido por el Asturiano.
Don José Fernandez, natural de Santander, He 46 años, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño oscuro.
D. José Figueras, natural de Cataluña, casado, debí años.
Don Francisco Caro, de 25 años, de estatura alta, envuelto en carnes, color blanco rojo, nariz grande, barba cerrada, de voz fuerte y extrange-ra-
Don Juan Hernández, conocido por nariz.
Pardo Alejandro Cornuda, pasa p ir blanco, natural de Matanzas, soltero, sastre, de 20 nñot. estatura baja, color blanco pálido, pelo castaño crespo, barba saliente, cejas al pelo.
Pardo libre Antonip Arredondo, de 84 añoi, soltero, talabartero.
Don Juan González.
Don Mariano Bando y Diaz, natural de Málaga, hijo de Don José y de Doña María, estudiante, soltero, de 26 años,sargento l. ® licencia» do del Regimiento de Ñapóles.
Don Pedro María Aguilera, natural de Cádiz, viudo, de 59 años, corredor de número.
Jacinto asiático, estatura baja, cara redonda, nariz chata, cocinero.
Don José Cabrera y Don Andrés del Castillo.
Moreno Mateo, estatura regular, regordete picarazado de viruelas, peón de albañil.
Asiático Francisco, Don Nicasio Calvo.
Moreno José Antonio, alto« grueso, (solavo que fué de D. Joaquin Pcdroso y Barreto,
Don Pedro Buez del Pino, natural canarias, de 45 años, soltero, maestro de azúcar.
Don Domingo Perez del Castillo y D. donio García.
D. Ricardo Rouset. natural y vecino de est i capital, soltero, de 22 años, tabaquero.
D- Nicolás López, natural de 8antan lor, de 37 años, soltero, del comercio y vecino de esta capital.
D. Lúeas Zuviri.
D. Anronio González Espino, natuia! de As*
Cale-
_ « 1 ,
A dup'oqicion dèi Sr. 'alcalde mayor del Dis- | tu lias, soltero, de 20 años, del comercio
frito de1 Befen leVsta capital.
Asiático Antonio,.vecino de Gaanhbacoa, cocinero. de 22 años, estatura y carnes regulares.
D. Ramón Hernández Here^, natural de Asturias, vecino «ie e-ta capital, de 5Í7 años, del comercio.
D. José V'ela/.quez.
D. José F« nt, natural de Cataluña, soltero, de 30 años, platero.
Pedro Ramos, moreno libre, vecino de Guan*-hacou, de oficio SH-trc, de estatura baja, viste levita y sombrero de paño.
Isidro, criollo, vecino de esta capi.tal, so'tero, cafscio, de 23 años, esclavo de D. Juan Vidal.
D. Francisco Rivero fá) Parroche, de estatura regular, de’gado, lampiño, al^o«otorado, de 22 años.
D. José Sánchez, D. Antonio Antunez y negro Joaquin, asiáticos Emilio y Nicolás y Ursula Garzón, morena libre.
D. Manuel María Martel, dependiente, cobrador de la fábrica de cigarros “La Honradez
D. Ramón Hernández, natural da Canaria», de
D. Braulo Bolívar, natural de Santander, do 26años, soltero, del comercio.
A disposición del Sr. Alcalde Mayor da Santa Clara,
D, José Caridad Fleites, natural de Cienfue-gos, vecino de San Juan, casado, de 40 años, labrador.
D. José Nicasio Fleites, natural y vecino da la Esperanza, soltero, carpintero, de 86 años.
D. Venancio Fleites, natural y v ciño de la Esperanza, soltero, ejercicio del campo, do 19 años.
Pardo José Liborio Sosa, natural de Santa Clara, vecino de Niguas, de 70 años, so toro, labrador, falto de dientes, esclavo de don José Maúu S« »i.
D. Laureano García Piñeiro, natural d • Galicia, vecino de Maleza«, de45 años, casado, Tímente pedáneo que fué de Malezas.
Asiático Padrón.
D. M.guei Gerónimo Gutiérrez, natural y vm ciño de Santa Olara, casado, procurador púbfioo.