!

I
mediatamente dando cuenta de la falta y de los gustos de la Operación al Corregimiento ó á su delegado en la inspección general de este servicio para-qu«? por el mismo se disponga el abono de ellos á cuenta del contratista.
3.53 Si dejare de-recoger las basuras de toja una cuadra ó mercado aunque solo cometa en ellos esta falta ima sqla vez. el contratista sufrirá tifia inulta de diez.' paspa pof cifol-í éiilidra ó mercado en que dejare de hacer ía limpieza.
4.83 Si la omisión fuese en toda una calle incurrirá en una multa de cien pesos.
5.35 Si fuese en todo un barrio,la inulta será de doscientos pesos.
. G. p Sifajtase á la limpieza en toda la parte qtte comprende la contrata, la multa, será Jo quinientos pesos.
7.	p Si dejare de hacer la limpieza en toda
la parte contratada por" tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se entenderá ritualmente rescindida la Contrata, quo por su privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios, pór'justificadas que. pareciesen las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, con pérdida en tal caso del deposito ó fianza que se establece én la condición 2.83	-	.	,
8. p	Si lleufise lo3 carros de la limpieza mas de lo que »e autoriza en la condición 9.83, y por esta cau-a se derramasen las basuras, será del cargo del contratista la inmediata réc'ogida de ellas y además sufrirá una multa de veinte posos.
9.	p Porúltim), si contra lo prevenido en la condición 9. 83 ios carros que* conduzcan las basuras á los paraderos especiales, permaneciesen en ellos mas de quince minutos sin trasladar su carga tilos wagones, el Contratista - sufrirá una multa de cien pesos, "pór cada" íiilYíiccion, salvo el caso de interrupción gn la parte de la línea del ferro-cutril que hayan de recorrer los wagones.
12 Las multas que quedan designadas se exigirán al contratista, descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir mén sualmcnte de los fondos miinLCipiales y en todos los casos se entiende- sin perjuicio do pagar loa gastos de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar «le oficio.
13- Esta contrata durará cuatro años contados desde I o de Junio próximo y podiá prorogar se por otros dos, previo mutuo convenio entre las partes, celebrado con seis míeses de anticipación,
¡Si no se celebrase este convenio sin dicha anticipación se entenderá concluida la contrata al término naturíjd de su-vencimiento:
14.	El .Éxcnio, .Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza'por dozavas partes al mes, vencidas antes del (lia 15 del mes siguiente al que corresponda el servició; noventa y cinco mil pesos cada uñó; tipo que se fija como máximun para la subasta de la limpieza solamente. JNo se admitirán p/oposiciqnes que excedan de este tipo,
15,	La conducción ultéiiojr de las basuras que produzca la limpieza que se eóujnuta, se ejecutará por uno de los terlros-carr leí establecidos ó próximos áe^táblecerse ú otro medio (le locomoción aceptable, excepto el de trasporte por mui*, para
... evitar asi que puedan detenerse Igs basuras en la población los'dias de temporal,
' .	16. -Dicha. condui-cion_s®r’á ¿inco kilómetros
de la ciudad y el derrame á do's de todo poblado en bajos ó en barrancos, de dunda no puedan ser , conducidas por las aguas á los ríos que surtan los pueblos.
17. A las siete do la mañana hart de haber desaparéenlo de la ciudad y sus inmediaciones los wagones que enmongan las basuras de la limpieza. Estos .'wagones deberán estar foliados de planchas ínetéltcus ¡y cubiertos ó cerrados herméticamen te en sij pilKqVuperior de manera que los miasmas de la basura no piiedáui inficionar la atmosfera, durante el t empo que permanezcan en los carga* deros espoc ales.
- 18. El contratista que tome á su cargo el servició de conducción de las basuras, a'dquiere la propiedad do ellas desde el momento cu que las coloque en sus wagones, siempre qtte las conduzca á las distancias exigidas: No podrá sin embargo, ni aun dcBfi'ues de.llevarlos á esas distancias, arrojarlas al mar, ni depositarlas en punto donde el vicntox» las. olas ppedtin arrastrarlas á upa bahía ó ensenada plróximaj, ' " \ ■
1&; La emptesá ó dontrntistu que tomo á su cargodiebajcon jujee ion, mas allá de los límites que quedan designados y quieran hacerlo por- cualquiera de los ferros .-carriles establecidos, construirá de su cuenta los cargaderos especiales indispensables para que de I03 curros Sel-servicio de la limpieza se traslade inmedlataménto ol producto de ellaá los wagones quo la hayan de conducir al ó á los ver-t adoros prefijados. Enla imposibilidad de fijar lo» puntos en que podrán situarse los cargaderos especiales, se advierte que e3tos deben establecerse extramuros}-cu8ÍÜ¿) áínplio, bien ventilado y conve-niputeinehte cercado, cque se designará cairamente éii lá proposición con expresión de sus linderos.
Én todo raso ías Ija&uiasno pcdián petmanecer mus de una Irora.-tin lo's wagones (jue las hayan de condupir, so pená de la imposición de una inulta de cien pesos, y si dejare de hacer la conducción, salvo e 'caso de interrupción en la parte do la linea del ferro-carril que haya de reqorrer, se entenderá ritiialmente rescindida la contrata, por las causas que Expresa la condición 7.
: 21). El Exorno Ayuntamiento abonará por¡ el servio o de conducción , desde el vertedero sien- ] do de cuenta del contratista lt carga y descarga, la cantidad de treinta mil pesos; admit Óndose pro-po-iciones por ambos servicios junta ó separadamente, entendiéndose !a duración de ámbos como queda ya especificado, por daños, y ol pago por dozavas partes al mes.
-21.- Pura-ser postor so requiere el depósito prévjo en la oficina de Recaudación del importe ¿el 10 p. § como fianza, bien sea en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó fianza hipotecaria por el duplo,
: ii2,; Las proposiciones para tomar parteen la licitación se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo á los adjuntos modelo-,los cua-lesjse (presentarán en la Secretaría ó en el acto del remate á la comisión quo lo presida, Al» ertos y leídos en alta voz se abrirán pajas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las que se declaren admisibles si hubiere mas de una iguales y solo entre estos pastores, adjudicádosc la subasta-ai que resulte serlo de la preposición mas ventajosa, no se considerará coinQ proposición mas ventajosa: la que intruduziái mqj.Oiü,s. en el modo de prestar el servicio, conformo á las condiciones de este pliego, sino la mas barata entre las ajustadas á él.
23. Concluido el acto del remato se devolverán os depósitos á los que no i resulten rematado-
ros, reteniéndose! el del que lo sea para responder alcumplíifiieiito del ííiiflrnoj qne en caso de rescisión por su parte, se entenderá perdido.
24i Eu el caso que un postor hiciese proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorizaron especial en forma fehacionte, que lo fací Ite competentemente para hacer dichas proposiciones,
25, Las cláusula# y condiciono» consignadas

li-
st
'■'¿J pliegos tío >• o corriti! t .)
■•s no pub ic iron ij 11 !a G’ttitiU c'.el
Aprobó )„.< po cí Exorno. Sr. Gobern idor Superior Político ¡os pliegos fie condicionas bajo las cuales han do subastarse los suministros da pao y pan-tila, carne y aves que se necesitan para el hospital de S in Felipe- y Santiago, el Excmo. Sr. G obernador Pre-idei.t« so ha servido tú &ular para que tengan efecto los reinat.i-s el día 4 de Mayo próximo a la una de la tuda en la Sala C »-pilular unte la Comisión 2. ** con arreglo á los respécti-
vos
a continuación.
E. se pub.iea par-
gen»-ral
püeg s quo se nr-oftan Lo que ile ó: Jen leí, conocimiento.
Habana Abril 16 de 1870,—El Secretarlo.— P. I. — Rafael de Arag n.
(Los pliego» de O"iidic'diios se pubiic rou en la (¡acet del Ul del «uniente.)
No habiendo tundo efc(t) por faltid» licit ufares el •remate del urrendamio i to de las casi lis del mercado de Colon números, 4, 5, 6, 11, 23, 30, 31 y 32, 33 y 34, 30, 37, 3S, 44, 45, 40, 61, 52, ‘-3, 00 y 63 y 64; el Ex im. Sr. Gobernador Presidente so ln asir.do »3-ñalxr de nuevo para su mj ti el tlia 4 del entrante Mayo á la u ia de la tarde cu la Sala Capitular ante la Comisioa 2 con ext ¡ct i sujec oa al pliego de io i--dicion-1 que se inseita á co.- tmuaeon,
Habana 20 de Abril (le 187#.—--El Secretario, 57. Castellanos,
[Vea-« el pliego di condicione» publicado on i» G ceoU C»i ow 8 de Slaizo últ.mo]-
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior
Político los pliegos (ie condii iones bajo las cuales laau de subastáis« ¡os Mimiuistros de leche, víveres y huevo», para el Hospital de 8 >n Felipe y Santiago, el Excmo* Sr. Gobernador Presidente se lia •«> vido señalar para que tengan efeóto los remate», el >»ia cuatro do Mayo pióxiiuo á la uñad« la tarde Ante la Comisión 2. 33 con arreglo a lo» id pectivos pliegos que se iuse iau á eoif-t.nuacron.
se anuncia»! público pa-
Lo que de ordi n de S. E.
rag'Ueral coimcimiento.
Habana 13. de Alkril de 1879. El Seervtario, M. Castellanos.
[La, teg .» ie con i rioas* *« publicnroa cu 1» Oacota de
19 liti I or:	ie J
Ilospitiil .Militar de la Habana.
Inspeceion
Debiendo proc« iarse, por disposición dsl Excmo. Se. Capitán general, á la renta eu púbtiea subasta de nueve burros y cuatro burras pertenecientes i esto Hospital Militar el día U de Mayo próxima á las doce de su mañana, se auuneia aí púolioo para conecimiento de lia personas á quieues pueda conveuir su adquisición, eula inteligencia de qu« les proposiciones han do estar arréglanos al pliego d* eoudioiéue» y modelo quo de iusfcitm á i outinutoiou y hau do sor prai^ntado» en esta lospoceieu donde tendré lugar ol ael# do la subasta,
Habana 13 do Abril de 187Í.-EI Comisario de Guerra Inspector, Francisco Jluii y Perales.
Vetm el (iii'go de couoicioaes fub i cióle en ]» Gacai» del di i 17 del c oi r eme.
Subin*|K ccioii «1c vigilancia dciiecono-ciiaicuto «lo buques.
Uofia-I»ftbel Marro de Marque» y D. 13ddoracro Marques, han solicitado del Excmo. 8r. Gobernador Político un.duplicado de las boletas de desembarco que bajo los núm*roB 1994 y 2019, hau obtenido en 17 del actual para Cárdenas, como pasageros del vapor correo Antómo L rpez, procedente ue Cáuiv; y 8. E. en decreto do 19 del corriciiie se ha Servido ucc>-der a su p> ticion, disponiendo se dejara sin valor ni efecto las extraviadas.
‘ Habana y Abril 2# de 1870______José María Crespo.
iMspfcccioit <!c vigilancia «Itl cuarto «listrito.
Li Inspección de vigilancia uel cu»rlo distrito do oito capital, se lia Lras’adado á la cabe de la Amistad íiúm-i o 71, entre San José y Barcelou«,* y dispuesto por <1 Excmo.-.>r. Golieinatior político, que se anunoie al público} ve incerta eu la Gaceta oficial, para general (Ojocimieuto. ,
Habaua 22 de Alrril de 1870.—El Iuspeetor, dia*
7i uel Araujo.
enasta pliego se cumplirán bien y fialmonta por ámbas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, regulación hi indemnización por causa» fortuitas, ni por ningún motivo, sea cual fuere.
20. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos do 1a contrata, se resolverán gubernativamente, por el limo. Sr Gobernader Político, pudiendo los interesados quo no estuviesen conformes coa sus disposiciones, acudir por la misma vía gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá ló quo estime conveniente. Agotada que sea la vía gubernativa compete al Consejo de Administración, conoceren la contencosa administrativa, conforme á lo prevenido en el decreto de 4 de Julio do 1S61.
Modelo de proposición para la limpieza.
Don N------N... .vecino.......do.......[por
sí ó en nombre déla Compañía, Empresa ó Sociedad de.....^cuyo poder ó autorización especial para tomar parte en esta subas; i se acompaña] enterado del anuncio y del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de.. . .se compromete á tomar á su cargo el servicio de la limpieza de esta ciudad en todos ios barrios de ¡ntra y extramuros y en los barrios de Jesús del Monte y á llenar los demás re» quisitos y condiciones que se ékrjen en el indicado pliego, por la cantidad de (aquí pondrá el precio mí ■ uimun que pida.) Fecha y firma del interesado. •
Pliego de proposición para el servicio de conducción.
Don N.........N.......vecino de........[por
sí ó en nombre de la Compañía, Empresa ó Sociedad de.......cuyo poder ó autorización especial
para tomar parto en esta subasta se acompaña] enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de.... se compromete á tomar á su cargo el servicio de la conducción de basuras que produzca la limpieza do esta ciudad, en todos los barrios de intra y extramuros y en los del Cerro
y Jesús del Monte, por el ferro-carril de __que
linda ul Este con....al Ooste con.,..al Sur con,...y al Norte con... .y á establecer al efecto un cargadero especial en... .(se designarán el sitio y sus linderos) y á llenar eu fin los dem ás requisitos y condiciones que se exijen en el indicado pliego, por la cantidad de......('aquí el precio mínimun por cada año).
Fecha y firma del interesado
Es copia.—Habana 22 de Abril de 187 0, — El Secretario, M, Castellanos.
Aprobado» por e Escine. S ’. Gobernador Snp oidor Politico los p iegos iio coa liciones bijas las cualej lian de súbiislmee !• s suministros de ropa y e.mbouy l«ín, que se necesita pa a «i hospital do Sao Felipe y Santiago; 11 Excmo. Sr. Gobernador Presidènte, se ha ser vido señalar el dia 4 del entrante Mayo, á la una de la tarde en 8a a Capitular, para que ti ngan efecto los remates con arreglo á . los nspectivos piiegr s do condiciones que so inscitin á continuación.
Lo que do órdeu de S, E. se publica pora general conocimiento.
Habana Abril II) -do IS7Ü.-.-EI Srcn Mrb’, I/. Ca le íanos
Cusa «Jo Ecitoíiceiici;« j maternidad.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
No habiendo sido posible comratur el dia da aver el arrendamiento da la casa número seis de )a calle da O-Reilly, propiedad de la de B oieficencla y Maternidad la Junta de Gobierno respectiva acordé que prévia la correepondient! eonvocaLoi a «le lioiUdores, se repita el acto de la subasta pública en 7á Sala Capitular,' á las doce de la n añona, con estricta sugocion al pliego de ci-n liciones que re insertó en la Gacela Oacial dsl primero del que rige, despnes do trascurrir diez dias des-•ie la feeha del primer anuncio, debiendo por consiguiente* celebrarse el remate el lunes dos del próximo Mayo. Y cumpliendo lo acordado por la Junta y decretado por el Excmo. é Illmo. tír. Gobernador Político, su Presidente, expido esta en la Habana ¡í 22 de Abril de 1870, —El S cretario, Luis Oliver.
El Eximo. Sr Gobernador Superior político 38 ha sci V¡do aprobar ol presupuesto y pliego de condiciones formado pata contratar en pública subasta las abras de ifluarai-iou que necesitan las casas, propieda 1 iie la de Beneficencia, números 68, 70 y 72 do la calle de Tenerife, asi ( lidiando el c >st> quo exigen á 484S escudo?, (á saber: la primera 2407, la segunda 16SI y la tercera 0! 8, prescindiendo de lo que Importa el caño de desagüe á que se refiere el articulo 5. ° de dicho pliego y que uo se comprende eu el remate; y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gü« bienio respectiva, ha tenido á bien decretar que se haga eu la Gaceta oficialía corres;ondiénte convocatoria de licitadoics por espacio de 15 dias,, con id fin de que ios interesados puedan presentar sus proposiciones eu pliegos cerradas con estricta sujeción á las referidas condiciones, e.i el «cío de subastarse los trabajos á favor de quien mayores ventajas oteéMS, <?n la Sala Capitular á las 12 del dia el lunes 25 Jai que rija, a¡n que abierto el primero se adama ningún otro, pudiendo los que quieran ser po-tyres infirulrse en tst i Secretan » de los detalles del presupuesto y demás circunstancias del caso» en el concepto de que cada {»oposición deberá acompañarse de u» i ceibo que acredito haberse depositado previamente «n la Tesorería del Establecimiento 403 escudos S33 milésima«, do i.va partí del tola! qua importan’ los irabajp« para responder á I i formal lad de la oíeita: cuntid ni qü. seiá devu«»lia á todo el que no resul-re r«matador y solo te reservará la deaquel á quien se adjudique ei serv cio hasta el otorgamiento á su costil de la fianza, que ascenderá á 807 escudos 060 milésimas, sexta parte del piesupuesfo, si Lien tanto esta como el depósito, po llón.siisli:ui.te con la garantía personal de individuo nptpi ¡»mente conocido por su responsabilidad á entera satisiácccion de la Junio, oo teniendo valor la contrata hasfci que no «ibtaliga la aprobación del Gobierno Bij.pcyjor político y resolviéndose cuantas cuesiio-íii s se susciten sobre* su inieíigenci a, cumplí míen toj rescisión y electos por lú Fresiflénciá y en caso de inconformidad por e; EXcirro. Sr. Girirernadm' Superior político,
T eíi cumpKmiento «le lo dispuesto expido la presente i n la Manana á 10 de Abril de 1S70.—El 8e retalio, Luis Ol'Ver.
f Ki pin í« do lurid «io.i.js so pulí,»ó-a Jn (j.c-a» del 17 do’, currlsiit J.

CAMBIOS.
>
• »
-— i i
M»Jrid.. >• • • ........
li*ro«li>iiH.....	....... i
Soitardw....... .............. v*p5 6®»div-
C idi*.........-.............. | 7iP%> * 8 d[v.
Oda» piar** de Kapuiia
I
LidniireH.... ...
Liverpool......... ...... ...____
Liverpoo pagadero en Londres..
firistol........................
Bnstol paga l«ro en Lóndres.. |
aj"«SO(v......................... i
Qiasgoir, pagadero en l,6ndres. ¡
Sronolc..................... _ |
Olrenok, pagadero en Lóndres. J Humburgo........
e» *"”"»* «•» •*•	> m m0
Caria ....
h ..vro.....;;;;
Havre p,ga<], ro en Paris.. ....
AXsrsolla........... .... ....
Aiarsell»,pagadero en París....
Bárdeos..._____..........
Burdeos, pagadero en Patis,.... Mantés .. .. ......... .... ......
Mantés, pagadero en París........
Nancy.......................
Nancy, pagadoro en Paris.........
Atnberes_______________....______
lí p§ á[G0 J|v.
42 cb«l. t ti» d|v. rg á 60 d(v.
Amberes, pagadero eo Paris.... J ~ n
Mew-Kork...................... < »» Po Pj *10 «IV
Borlo.........................J6*P§ 43d‘v>
Mayoría «leí Presidio «le la Hnlmna.
El Exèìnij. Sr. Gobi ri a lor Superior Político disputo eu 12 del que r ge que el as ático Garlos Módico, que cnmpl ó suCondonn en 21 del «nteitor, fuese Iras» iadudo al Depó.*iio de Colonos y que so anunciara en la Gaceta Oficial para noticia de su patrono, D. Matías Quevedi : so voiiiieó la traslación dediche asiático al citado Depósito «i dia 15 del corriente, y se hace saber por este attuaci:) al referido Quavedo á li sefcctos conducen tes.
Habana 19 Abril d« IS70.—El Mayor, Telcsforo Noriegn,
Baltimora.....................|
Baltimore pagadero en New-Yorlc,
Charleston........ ...... ......
Filadelfia.— -...............
Nueva Orleans.................
Mobila______ ...... ............,
Portland.......................
Portland pagadero en Boston....
Bangor...... ...................
Bangot,pagadero en Boston....
Providencia....................|
Providencia pagadoro en N-York |
Oro acuñad»................. J4p§P-
Descuento mercantil.......... 7 a 9 p2 anual.
SKNOKIS8 OOItKJODOUKS DE SEMANA
Dt onnhiut ¡/ ncxinnr.s.—D. Angel Recido y D, Antsois Snrriipiñaii».
/)« frutas—D. Manuel Mori» Garbi y D. José Costa.
Pabttre 2. il alter.
i l* Abril de 1 a-70,. — FI Him.her, l¿uacio Pe■
Los qus padezca* #nfsrni»dad 6 defsoto física quo I imposibilite para la «nssfíanza.
Lis que hubiesen sido coudsuados á peuas afl oti-Itivas á que lleven cousigó la iuhabilitacioú ubsolut« para I cargos públicos y dersohoj polítiios, ó no obtener uua | rehabiliiaciom sntioi»nt* y especial para la enseñanza,
Artículo 259.
Paru aspirar a cátedras de Instituto se requiere: Tener 24 uios cumplidos.
Tener el líutlo coffqspeudiente.
E«¡e será en les estudios generales de segunda en-! señanza el grado de Bichdlor en la facultad á qne correspónda la asignatura.
| Eu las pnseñauzas de aplicación los Reglamentos determinaran p ira qué asignaturas se h t de exqir «( mismo grado de Bachiller y para qué otras el título Su. perioir ó Profssiunal déla enrrora á qus correspondan los respectivos estudios,
Los profesares de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan titulo.
Santiago de Cuba 4 de Abril de 1870.— Dr, Beni-lo José Riera.
Ilustre Ayuntamiento de Gümes.r-8c«-etaiía_________
Habiendo aprobado el Exorno. Sr. Gobernador Supe« I cier Político los pliegos de condiciones para el remite de los arbitrios y servicios‘‘Corral del Concejo”, "Puei-to» públicos de plaza”, “Alquileres do las casillas do 1« plaza,” “Lidias de gallo?,” “Conducción de oarnes” "Asietenoia de los enfermo» en el Hospital,” “Matadero" y “Manutención de presos,” el Sr. Teniente Gubor-nador, Presidente, ha dispuesto se anunoie al público es-lar dispuesta la subasta para el 12 del me» de Mayo próá I ximo venidero alas doce déla mañana, á fin de qué I los que gusten hacer proposiciones la» presentan eu e( citado dia en pliego oerrado.
Los que deseen enterarse de mas poroi-uer«» po» drún aoudirá esta Secretaría eu horas hirióle» donde so les pondrán de manifiesto los pliegos de uundieioi.o*. —Güines. Abril 13 de 1870,—El Secretario, Carlos \Eicid.
QTINTA SECCION.
¡ I ; I N N l > D' l . I ÍSÍ.'I
t * i kit
(Ata general «le Demonios.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior pulitici) el [diego de eo adiciones forra ido para la subasta del luca desìi nido a» cantina «o el expresólo Asil >, y señalado p ira dicho adt> el dii 4 del próxima msS’ de Mayo á as 12 de su mañana en !a moruda del Sr. Presidente de la coa la Junt i do Gobierno, situada en la calle de los Oficios número 70, se anuncia al público par el té mino de 30 días, á fin de que las personas que doBetn hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al «xpresido pliego de condiciones y modelo de proposición qua á coni inunción se insertan.
Y	de órden del referido Sr. Presidente, se anuncia a! qiúhlici para general inteligencia.
Habana 4 de Abril do 1S70.—El Secretario, Ftf-derico González.
| El p isgode c»iidie «moa se publiqé en la Gaceta d d 7 J»! ctiúriite.)
Aprobados por si Excmo. Sr. Gobernador Superior politil o el presupinsto y pli«go de condiciones formado porci Sr. Ingeniero respectivo para las obrus de re» ìifii acion que deben hacerse ea los departamentos del expresado Asilo, el 8r. Presidente de lt citada Junta lia »añilad«) el dia 11 del próximo mes de Mayo para que ú las 12 de fu mañana y en la inorada de Su Sría.j s tu «da en l i calle de lo's Oficios número 70, ten» ga efe ti la licitación con arreglo á lós referidos documentos que á continuaci m «c insertan; y en el concepto de quino so admitii án proposiciones qtte no estén en un ludo cjnform -s con estos, y solo eu «I cáso de resultar d is ó inas igtídi s ti ódrán lug ir puj ib á la llana por' es Jacio de quince' minutos, adjudi-sudóse ia subasta át.Vqr dei que ófr’ez a m iy.uéií Veiitaja*.
Y	de orden del 'Sr. l’resíTe'ií tA * «'anuncia al público par.« geno ai inteligencia.'
lí-bánÍ« 9 dé Abrii do 1879.—El Secretario, Fe~ derioo González.
Don Manuel Bravo y Sánchez, Capitán graduado, Teniente de Infantería y Fiscal Militar.
Ignorándose el para tero del paisano D. Juan León, vecino del Guayabal y el de ¡os individuos que con él aparecieron montados y armados la maüana'del 22 de Enero último en el potrero de “La Luz,” del partido (1q lus Mangas en esta jurisdicción, y á quienes estoy sumariando como sospechosos de querer atacar la propiedad y altirar el orden público: usando de la jurisdicción que conceden para estos casos las ordenanzas militares a los oficiales del Ejército, por el presénte, Hamo, cito y emplazo por e?te tercer edicto á dicho D, Juan León y á los que lo Acompañaban, Señalándoles la casa de Gobierno do eeta jurisdicción donde deberán comparecer pcrsoualmenie dentro de! término de diez dias qus se cuentau desde el do la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se lus sentenciará cu rebeldía aplican-Joles la ley en todo su rigor, sin mas llamarles ni nm« plazarles por ser esta la voluntad del Gobierno de In Naoion.—San Cristóbal 20 de Abril de 1S70.—Manuel Bravo.
Comand meia Militar y Política de la Isla de Pi- -nos..—Hubiegdo dispuestó el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, Presidente t’e la Junta local de bienes embargados, de acuerdo con la misma, se verifique el arrendamiento de. tres casas de mam« postería y teja, un tejar cón sus fábricas y demás une-«¡dailes en el Caseií i de tíanta Fe, otro en i ¡ pui to denominado el Jácaro con ulmacen y muelle, otro eu Nueva Gerona compuesto de veinte y dos caballería» de tierra, con sus fábricas. Un muelle en este pumo »miado sobre el rio Sierra de Casa*, como igualen nte en al» quiler los esclavos Antonio, Martin y Susana, vario» animales, y cuatro' coches pertenecient-8 á los bit-u«s embargados á D. Carlos del Castillo/ á fin de qu» todas aquellas personas que deseen hacer proposición u'guua ocurran á este Gobierno; con instancia eu el papel correspondiente á manifestarla, obligándose en la misma ú dar un estipendio adelantado 6 en su defecto fianza de persona abonada á satisfacción de esia Jui.ti, T para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente de órden de Su 8ría, eu Nueva Gerona á 11 de Abril do 1870.—El Secretario do la Junta de bien«* émoirga» dos.—José López Romero. ■ Vt i. Vno. Llims,
Don José Buela y Duro, T-ni»ate de la séptima Compañía del Batallón de. Ingenieros, y fiscal Militar.
Ignoráudóse ef paradero d« Don Agustín Yseu, que en veinte y uno de Noviembie d -i año anterior f'ué acometido de asallo y ríibo en lela de Finos, y usando de la jurisdicción que el ltog-nte dsl Reino tiene concedida en esta.» casos á los oficiales del Ejército en las ordenanza», por »1 presente llam , cito y emplazo por este tercero edicto á dicho l). Agmtiu Jsen, señalándole la fortaleza de la Cabaña pabellón número 12, donde Jebera presentarse psris*iiulmento d-rnro del término- d» diez día« á contar di »de el de la fecha, con objeto de ser ratificado en la» d»clarac ones prestadas en el proceso que instruyo y de no comparecer en el referido plazo, «eSeguirá la causa y se semenoiará en consejo de Guerra ordina'io quedando sin opcion á reclamación al derecho que pueda asistirle.
Castillo de la Cabaña 20 de Abril de 1870.—Per .u mandato, El eaciibaue, Cárlos Fernandos.
J unta «te ttobiers «leí Colegio «le Notario s comerciales.
CumplimiBiaacI') lu dupnoit i por la Superioiil»«1 en 9 <M actual, qu»d» couititnida «st* Jui U en la forma -iguiente.—El qu- «uícrit» «índii-«', D. J «• a«cr. ■ adjunto I.®, D- José Joaquín A c m-r id. 2 ® , ü. Manuel Vníquo« do las H-r>« id. 3.®, D. Frauc.l-c J.	it 4.°, jD, Evaristo K-r-
ei-oiid Oomai.r Te<orero. Le que»« pone «n conocimiento del púlilii-o pin a lo» fino» ||U' puedan conven r.
Habana v A> ril ¿3 -ie 1870 — Iguscin Fcú-lver
olii ii » **

AZUCAHi>
Blanco in te rior á regular*.*.
I<). . buono á superior.....
I«i. ü »rote............
Id. Irene» d« Dt rosne y Iti»
litem» bajo a regular-------
T«i. ÍJ.	iJ.	J
buono á superior..........
Cogucho inferior á repulir nnm.
8 á 9 l - H.] ..........—
Id. bueno ásuperior 10 611
ideal.... .... ••••---- ....
Quebrado inferior á regular 12 á .
14 id.............. • ••***•
Id bueno 13 ft 16 id...... ..
Id. »upenor 17 ó 18 id.....
Id florete 19 a 20..-.-.--.- |
MtBeabado inferior A regular.... |
Id bueno A superior...... J
Aiúuirnúmeio 12 X. U.de tien común paia mercado cxtrargeie ft H reale» ®>.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Presidencia.— El Excmo. Sr, Gobernador Superior Polític» de esta Provincia con fecha doce de Febrero último, Negociad» de Presupuestos, se sirvió autorizar á este Municipio para establecer en esta ciudad y su jurisdicción ei arbitrio sobre capitauioa de esclavos del servicio doméstico que consiste en cuatro escudos anuales que los dueños abonarán por cada uno de aquellos, y en sesión extraordinaria celebrada por dicha Corporación el dia veint» y uno del mismo mes aoordé lo siguiente: Primero, que para verificar la recaudación del citado arbitrio en la parte correspondiente al segando semestre del presente año eeonómico, se exijan á los propietario» de cbcIuvos ro aciones juradas expresivas de los que posean, de diez ó mas años de efia i dedicados al servicio doméstico. Segundo: que quedan exentos del pago del arbitrio los esclavos menores de diez años. Tercero: que las relaciones juradas sean entregadas á domicilio en esta ciudad por conducto del Inspector de Vigilancia y en los partidos rurales por •> de los Capitanea pedáueos, ('uarto y últi* mo: que el propietario é su representante que «míties» eu la relación jurada uuo ó mas esclavo» de diez é mas raños de edad, incurrirá en la multa de veinte escudos p# cada uno. y cu la de ocho escudos el qus dejare de dai¿ ía relación deatio de tres dias después da hab»r!a recibido.
Lo que lis dispuesto publicar en diez números »anse-cuiivos de la Gaceta de la Habanay del Boletín Mercantil de esta cabecera para general, inteligencia y su cumplimiento por los interesado». Cárdenas echo ds Abril de 1879. Andrés Saliquet.
Ayuntamiento de Colon.-—Secretaría.—Con aprobación superior, ha acordado esta. Ayuntamiento sacar á publica subasta el arbitrio do lid de gallos de este distrito muuicipal en la cautidad de mil ochenta y ocl>4 cudos, baji- las condicione» estipuladas en ei pliego queso inserta á continuación, y señálalo para el remat» el dii 6 del próximo Mayo á la tina de su dia hasta cuya hora se admitirán propOBtiSions?; cuyo remate empezará á regir eu I de Julio próximo hasta el 3# del mes de Jumo venidero de 1S71.
Y	se anuncia ai público para general conocimiento. —Colon 11 de Abril da 1870..—José Alaría Baceta.
Ki pliega da cundid»»«» q«a.sa cita ge publicó «■ la Gacela
del 17 del cotrie nte.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones para el remate del servicio de alimentación de presos y cimarrones de esta jurisdicción; y acordado por el Ayuntamiento las convocatorias señalaudo el remate para ei (lia 6 del próximo Mayo, su anuncia al público para general conocimiento con inserción del pliego de condiciones á que tiene que sujetarse el qus resulte rematador, debiendo advertir qu* no se admitirá proposición quo exceda de trescientas milésimas en que ha sido rematado en ol presente, y que so admitirán proposi-cio.ies hasta la una del citado di* en que tendrá lugar el remate en favor del mejor postor,—Colon 11 de Abril de 1870.—José Maña Baceta.
El Pliego de coinllcianos que >• cita so publicó en la Gaceta del 17 del corriente.
Gen la aprobación del Exctn». Sr. Gobernador S u-perior político, ha acordado este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbi>rio del'“Corral do Concejo” do esta municipalidad, y lia s>Criado para el acto el dia 8 del próximo Mayo; debiendo advertir que no se admitirá ninguna proposición que baje de doscientos ochenta escudos; cuyas proposiciones se admitirán hasta la una del citado día en que tendrá lugar eu esta Casa Capitular.
Y	se anuncia al público para general conocimiento. —Colon IL de Abril de 1370.—José Alaria Baceta.
El pliego de condiciones quo se «ha so ppbliré en la Gaceta del 17 del corrieuto.
Dirección del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.-—Vacaute en e»te Establecimiento la cátedra de Aritmética meroaniil y Teneduría do libros, p á tica iíe contabilidad y operaciones mercantiles, el Excmo. 8r. Gobernador tíupeiipr político se ha servido disponer se convoqueu aspirantes ála expresada cátedra para que en el término do un mes á contar d»sd» la fecha presenten en la Secretaría de este Instituto Sus instancias con los documentos que acrediten la posesión d» los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Tlun de Estudios, cuyo tenor es como «igne:
Articulo 2*9.
Para ejercer el profesorado eu todas las enseñanzas
se requiere:
1 ® Sor (»paño!, circunstancia que puede dispensarse á los profesor»? de lenguas viva» y á los d» música vocal, é instrumental.
* • Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 239.
No podrán ejercer el profesorado;
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidetnua — Üu el expediente ejecutivo seguido por la vía d" apremio contia D. Francisco Pelegrin y D Juan O’Nagiheu deudores á lo? fondos municipales por contribución de fiucas urbanas, he dispuesto que,el dia 29 de Abril próximo á ia uu* de sil (lia tonga efecto en tos portales de esta Casa Consistorial el remate de una casa de tabla y Guano con una cocina al fondo también cobijada de guano, ámbas fábricas en mal estajo, ubicadas en medio soarde la callo do Concha do esta villa, y do la propiedad de los expresados deudores; cuyas lineas fueron tasadas por peritos en 170 escudos sm quo reconozcan otro gravámen que el de 5 pesos anuales á favor del dueño del dominio directo del expresado medio s t ar. No sq admitirá proposición alguna para ui lemaie que no cubra las dos terceras partos dpi valor de ia tasa» cion.i—Colon 30 de Marzo da 1870.— Vdclies.
E-jTA jawrow.
(|ir.«*A «o.-. ;<«.. . ti*,*.
)* li
I, lili I
«M
•to
por •«o i o-
U
vi
l-A *' }* H f ~ hUl*1■ ‘ jh/YW
> 1 •:>?:* I «i í»C* 1 iMHIJ • i i«}.!	1 tí «a 151 t
D JlSÓ Diz y ltuñéró MeaMo mayor tai distruo dd Pilar. —Por «1 pr¿ 8inte ie ímc«f a»b r á IdiV^roetaroa da doú i F< m» ci*ea Sttolongo (jo Abrutí qua en 1» junta ¿•moral do j»«*r -o lo» rpscelebrrtfiy. «n Ofho del p osoiitt» mj iyi convenido 'o s'^i n <l Qu el remoto <iol ingenio Salió.it.o, qaodnrá aplazada dur»uU (Unano. Vtincdoéi cual sino mo acoruaHo‘ lo oóoirarí), «» ha -ara la tinca lil.ttMU púb.á a pura mu oiiM^enaciou, quo »o »1>omo \ ia deudora lus mesadas quo lmn dejado do SiiiMÍa-erio liast t que oprueb* oi convenio >• mi lo fu- eaivo mientra» no fio viidquo la onj^enacion d d .ingenio to, íc contril)u<r.i con afeistieuto.% othoula OMCudoH cada moM: quo en lo adelante cuntido se iraní d<» la venta de los azúcares ó do cna quiera otro fruto dei injomo. so piOceda A h\\ inmediata realización por la | rop* sicion mayor quo »raigan do» eorr^dorí s, nombialns uno por oh íÍii iíooc y ofro por la deudor«, á condicípu da quo dicha pronos ci mi no contenga tipo menor del cerriento que en aquel < ia ton u el fiuto respectivo «a ia pla^a, lo que »o ac;editará por inedi*» de certitíeacion del Colegio do corrodoros, que el FMeribaoo c i ia* rn decxij'r y .egresar a lo« a uto mí también acordaron: quo »ti •ut hÍmcí • p qoiii. o, (untan del coiicmso ;]o< libr-Aiizu» del mau-AÍWHtiti iMjf^niq. por va]or de mil dolc'tiiito-i dtce dsoudo», lúa cjmiti» no do habían preaontado p»ra el roCQiiociiiiténiu y Ii* diiHciOn fbdciédito y fueron eutrcgadit^ por cl toné.lur <ie o lis a 1 o4 HÍrtuusofi untes do entrar en ei acto do U junte, «mi ut-ti» «ion y nati raleza y posa importancia del crédito y a he iu-ter*«»adti hombro ^o campo. Habana Abiil veint» y <!•»* «io mil ocíiaci nito» Mtiientt.—José Dja y U»mero.—Por mandudo «í >su feria. Muiao ü. A vartz.	A 26 •
101 íhmÍoi Kio tlde in ijrer dee<t« Qiiilal y »i <pnj;¡* tía1, pur aUtu doi diu veinte y« cinco d«> iOuero del pr» o i diatwio eu<>» incidente u lu ci ux i>b e ali jo de uo^ros p«T Ua playa» «U» .Jilxc *a, fer n * il pu « tr*Hté% tivl <tno' I do lu éiftitiMtoiia qua «n ia iaÍ4.na-rec«>'ió y- de re cono ‘ConÍHiioii quo ni efecto »o Hirvió conferirlo Ja »el p «n • ju t air» dn-jalixcna Audi»miiu p -e; > • hI# a»lwa^riii*» iDMqu i po«' nointn numenia de I* U\cot t oáji» d j U fingí néloifvlfc;etaJidid do e tuncipadu» qu.em ic>* ei Cudria dicta 1 at i Ju e«u«a de cuyo c nnpii.nip.uto	t
ceder «U lo» Weivciento» n«^roé cuyo parador«) m |i|b i«v do que le-« co>n»te y poe leu ureseutaia» «a r«áAÍuin vr su p«*p cuHlqÍHora^Otro inel «j, y para qu * oualquiere por» .-u.» é par* nonas qua rotoiifjan cu mu poder individuo» corroHpon IíomL) i aquel aijo lo« pr» e iten «n «h/A «•.» ni s.mii, apercibí i •» ie ser juagad *» cmio reo» de ulatrio ai c«mtinú tu riLe-n ónJola . --.Ja» ruc# Abnl di«/» y »ei» de iridJ.—J U. Caudaiao
A O 13
JUOJMM O»
Br% D• Antonio Fio dt Carrion, Caballero la distinguida 4r+ den ispailela da Cdr/os tareco, iúdítot* honorario de Unarra-Jefa ds Kdminisirucion y alc.dda mayorJ caíanla é \inta iaa de Guadalupe, «tJ-
Por este im tercer edicto y pregón cito, Tusno y *i*np iz > al moruno JLuih M» rrero, da oficio cubero, |>«r» que dentru de nueve d>«S ue presente en¡'a cárcel nación»! de Asta (íiu la i a ie», cargarse de la culpa que le resulta eu lucuuna crimiualqao s l.:» -guepor lesiones qu» so le o tribuir<-n. cierto de que Si »si |.. luciere se le »d«:ni»trerft rect» y cumplid» jUstiuia y de lo oent-»: iu se ie deeiuiará rebelde y coutumáz é incursa en l»s pem-e <Je la ley y por bastan'ei |o» estrados del juegailu para ius tramite» que acurran. Habana Abril catara > «Je m I oaliucieuta« serení., —C»trien.—Por emii»ud«do.—J n quin Abense.
Don Kanicn Qaztclumendi, alcalde mayor interino del distrit, de Jesús Alaría.
Per eua mi primer» cari» de edicto y rr 'gon, cito llama y
emplurú' A doña Tomasa Fernandez, vocu u q e era en el mea da Diciembre dei año pióximo pa-edu del Moñudo de Tacón , n los alto» «.» la lien f» de rop«s la ‘'Colos.l p»ra que en o término de uñero dia« pre-ents on ol juzgado cale d 1 l'.mp-di» m número ciiicnent» y do» A su h'j i la >eñ* doú» Tomasa Fueutr» para un acto de justicia on la causa que se le :i ue por le.ioms quo infirió ai niñ > D. Aoto ¡o C'ruí Orsa.; cíe: tu y :egar» .a que si »si lo biciere bj Ic «.dmiuistrará ju t cia y de no verificar-lo SI lo declarara r-beld» y Cuütu I tz 6 incursO en la« penas de I» ley y por bastante los estrados del jiugndu p..ra )■ s notificaciones y dem«» trámite» ulteriores. liaban» abru 23 de 1470.
__Qastolunoendi.—Per mandado do eu señoría.—José Mana Lo.
peí de San K' man.	E O 27
Don tlifuel del Campillo alcalde mayor interino del distrit» dt la Catedral
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ci'o, lame y emplazo al moreno Joié de la Trinidad Valdes, natural y v. ai-■o de esta, soltero, tabaquero, de 25 años y de condición libre, A fin de que dentro do nu«:Ve dias se preseute on la «-scribaii'U d»L actuario ha h»oer66 cargo de| traslado que ae le • uüa e cu la causa que so la nigua eu anión de otro» por heridas al meto, no Federico Agusti-. Congo, apaicibido que do no hacerlo na le declarará rebelde y euntuma. y por ba lantejlos |e-irados dai juagado para qu# con olios so entienda dieb > tri tuite y do aAs qu» ocurran.—Habana Abril Í1 do 187d,—Miguel dai ( antp lio.
—Por mandado dé so reñorie.—Manaoi B«uch»a SeguvL.________
E O 37


