
Patrullas, 2.® esouadron seoaiou del Vedado. Visita de iiospitgl y pio visione*. Capitan Don Vioeute Oovallea Esenterà, del BxUlon Cazidores do Bau*.
Medi«* para la* uismat, I). Raman OórdóTé», de Oanadar*« da à «aballo da la Haina.
RI ‘lorouel tiargeuto Mayor, Villalonga-
El Aloalde mayor del diatrito da B'leo, en virtud da exhoitj dal da Pinar dal Jíio y habiendo manifestado la Policí > que i<nora la residencia de idon* .luana Peña y hu apoderado D. v ttlantiuífovo, h» diSpu «t> so convoque por tro» número» de la G *cet i Oficial " 1'■ mismo* ó á las denme persona« qu»
H sepan « liu de qno se preicuiéu a inaulf,-atarlo para desnues Aace'les una ietimaolou. Y cumpliendo lo mandado libro la preeaute para auiuseruiou, en la Habana a velóte y cuatro de Mareo da mil ochocientos setenta.—Joaquín Lancli. C 30
din los amos dal intestado Jet ultramarino dou Cirios Mary natural JiFiaujl», ha dispuesto uldr, alcalde may ir intariuo dei distrit 1 de la Catedral por ante mí aa lijen e 1 ictos y Se con -voqaau por término da Vento días consecutivos a los que so no i si doren coa derecho a heredar o a da d que se presenten y deducir el que Íes asista, hacióo luso constar que se na presan* lado ó optar ó la herencia D. * le lisa Enriqueta Desiró Demás con el uaraoter de eobrin* del tinado. Y para au publicciun por la (Jineta odcial en veiuta números libro la presente.—Habtua Marzo veintitrés o mil ochocientos «oteuti,—Mauuald. Segovia.
C JO
Juzgado da Paz del Diatrito da la ( atad ral.—Eu las diligen-oles promovidas por D. Juaquin Marquetti para que se cita á Doüa Leonor Leiuch, ha dispnosto el 3r. Jne« de Pae de eiti distrito. Lio. D. Josa Hernandos y Hévia, 'se cite i la expresada Leiuch por medio de la (Jsuata odcial, eu tres números cocee cutí vus, para que comparezca eu este Ju gado, con las pruebas de su iuoumbeaois, a las doce del día uuatro del entrante mes do Abril, ó celebrar ai juicio verbal que le establece dich i Marquetti en cubro de oieuto cuarenta y uuave pesos, sesenta centavos, el doble eu escudos, procedentes de alq iteres de la caes número noventa y tres de la calle dei 8ol, apercibida en su defecto que se dará por celebrado el acto é eu parjui io.—Habana y Marzo 26 do 1870.—Francisco Tesillo.—3ecrotario.	O 30
A consecuencia de los ssguido* por doña María de Jesús La* ■nardo Goppiuger ountra la aouiedau de MoruPoueey compañía •obre escudos, na dispuesto el Sr. alcalde mayor ínter ino del distulode la Catedral purauteim, que por tres números de la Gaoeta ollcial y adlct is que se tíjeu en loa parajes mas públicos ■e cite do remate ó la citada Sociedad do Mora Pouce y Compañía para que dentro de tercero día hábil, que empesarsn á contarse desde la publicación del último anuncio, acudan al juiuio cou las escopetónos legitimas que tengan que oponer, apercibido en au defecto deque se dictará el failo y se dispoudrá el remare de ioe bienes enbargadus y con su producido, cumplido pago al acreedor. Y para que teuga efsuto lo dispuesto libro la presente eu la Habaas eu 17 de Marzo de 1870 — M ruuel 8. Seeovia.
C 30
tía los autos de oesiou de bienes de dou Enrique Hermán Lulseiniiig, ba dispuesto el Sr. alcalde ina or del distrito de Je* sus María su oite a todos los acrreJores del átalo Lnisem ng pnr cédula en persona y eu tres nú ueros consecutivo t de la Gaceta oficial, para que reunidos eu el juzgado sito eu lu calle del Empedrado numero cincuenta y dos el dia veinte y ocho del órnente mea y año á las ,duoe del Oía acuerden lo couveuiente eu el estado dei juicio, apercibido »1 que faltare de estar y pasár po lo que acuerden loa concurrentes sea cual fuere su número. Habana y Marzo 18 de 1870, —José Alaria L juez de Sau Itoman.
C 30
De oflclu
tíl Sr. aloalde mayor del distrito de Guadalupe Dr. D. Antonio Fio Carr on, ba dispuesto pur autsum se «ouvoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan lar razón de como el .diez y ocho del actual á las dos de su tarde dos mercaos Je estatura.rogular uno, y alto otro, siemio trabado y uu mulato delgado y lamp ño. hurtaron ó D. Francisco HeuiaudeJ, vecino Je la calle ds la Zaaja, accesoria perteneciendo a la casa número QoVoutay nueva de la de Gervasio, un reloj de plata dorada ky cilindro, con leont ua del mismo metal, teniendo esta dos pasadores y un oolgauio, á ñu de que dentro de segundo día después dei último auuucio, so presenten eu el Juzgado á declarar le que lea consto.—Habana 21 de Marzo de mu ochocientos setenta, —Autonio Aden Josa.	C O 28
J uxgadu de la C'omanduuma General del Apustadeio.—Por auto deis ñ ir Uomaudanie general del Apostadero en la cou* salta del señor Magistrado Auditor del mismo, eu la causa foi-uiada con motivo del abandono de la escribanía mayor de; Apostadero y luga del escribano do i Placido Mauuel U irrogo, se ba dispuesto se publique un la Gaceta oñeial, que cutlesquieru cantidades que tengan qu exhibirse »1 mentolado dou Placido Mauuei Borrego, se entreguen eu el juzgado para que desde luego se depositeu eu lat Areos del tí,Lado, apercibido el que 10 contrario hiciere de la doble paga, Hibau t 28 le marzo do mil ochomentos setenta.—(Jar o do Acosté. G O 31
tíl señor alcalde mayor del distrito de. Cerro por ante uil ha dispuesto que por este órJen y en tres uumeros se convoquen a las poranias q le puedon dar razón del aoior ó autor-a del robo de un is billetes de la lotería á D. Juan Q tintero cuyo hecho tuvo lugar el día primero de Jumo del añu Últlnu en el bariió del Cerro calle de Do .mugues esquina á la Je S mía Cataliua a ñn de que deutro de tercero día del último anuncio ooinparezoan eu al Juzgado édeclarar 1« quo les conste.—Habana Marzo 26 de 187U.—Gabriel de Salinas	C O 30
tíl 8r. D. Antonio Pío de Camón alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad ba dispuesto en provinden* «i» de este día eu virtud de exhorto del Sr. Juez General y pri* vatiVo de Bienes de Difuntos de las Islas Filipiuas so cc-nvo-quo por tros números consecutivos de la Gaceta odcial áD. Fian, arisco Koiuguez y Ruis natural de Jerez de la Frouteru, ó hija de D. M nucí Rodríguez, ya difunto, y de doña Carmen Raíz con quien debe de encontrarse eu esta ciudad, a ña de que den.ro de qumto diz después del última auuuoio comparezca eu este juzgado por conducto del actuario ó notide trae de lo que eu diuho «xuorto se dispone. Htuaua Marzo 24 de 1870.—Antonio Meu* tiesa.	G O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María ba dispuesto por sute mi en a causa formada por lesiones al nino D, José Mahay, y cuyo suceso tuvo lugar en la calle de Dragoues es-qmua y ia de la IuJuitri» la noche del veinte y uno dei corriente, per uu coche uesvocado, se couvoque por la Gaoeta oficial i lea personas que puedau Jar razón del hecho y sus circunstancias para que ai segundo día poiten r al ultimo auuucio oouipnrea-«eu eu el júzgalo calle dei Empedrado número ciucueuta y dos • declarar jo que les conste. Habana Marzo 25 do 1870.—José María López de Sao Román.	C O 30
Eu la causa criminal formada por hurto da ropas á D. "Lorenzo y D. Endquó Uourey, ña dispueztoel Sr. alcaide ntuyor que per tres numeres de la Gaceta oficial su ccuvcque A D. Pe-» dro Marty y D. José Afana Hernández, mayoral ei prt ñero y e •'•gauoo boyero el último dei ingenio Sooorro en Aguato del año paaado do ausenta y ouao, para q i0 eu el término de qufuto día ae presenten eu este Juzgado á evacuar un ucto de justioia.— tísagua la Orando veinte y coa de Marzo de mil ochocientos •eteuta.—Autonio Palma.	O O 29
Ha d.spnelto el St. alcalde mayor del distrito del P,lar y por autemi se convoque por tres uumeros de la Gaceta oficiala isa personas que puedan dar razoa come hubiesen tenido lugar lúe lesiuues que racimo D. Timoteo RjdriguezjVizcuiuo en la no* eno del Veiutadel actual uu el piaeer do la Fuiiiicion, callo del Castillo esquina a danta Rosa para que deutro de.tercero dia comparezcan en oste¿Juzgudo calle del,Consulado núm, sesenta y Hoeve 4 declarar lo que aúpan sobre el palticular,-.Habana 2J uu maizeda lo70.— «lateo G. A varea-	C O 29
tín ia causa por inosnd.o eu los cañaverales del anio la Luisa de D. Camilo Peies tío lrigucz, lia dispuesto el Sr. aroal* de mayor de esta jurisdicción se convoque por tres números de la Gaceta oficial é las persouasjque puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias para que eu el tórmiuo de quinto dia después dei último anuncio se preseuten a declarar lo que les conste Y pata que tenga efecto lo insudado libramos la presente.— Bejucal marzo jVeinio y uuo de |iniijoohooientss setenta.—Cárlo« U. de Bauza	C O 29
tíl Sr. aioslda mayor iuterino del distrito de la Catedral por aat* mi, na dispuesto que por tres números consecutivos ds la Gacetaofiuial, se Ouvoque á la parda libre Juana tírenhum, para que au ei término dj tercero día comparases A un acto de juitlcia Habana veinte y tres de marzo de mil oúbooien.s setun-la...L, Agustin Valerio.	O O 20
Ha diaputg.o el Sr. alcalde mayorjdel distrito del Pilar y por ante mi se convoque por tres números do ]a Gaceta oficial, a las personas que puedau dar razón, quien set ai que conduela el día diez y nueve del corriente come A las diez y me lia de la noche uu vehículo A la carrera, y con el, cual atropelló causando ▼anas lesión is A D. José Pinon ^vecino dot barrio de Concha para quo deutro do tercero dia se presenten en este Juzgado calle dei Consulado numero erasntxiy nueve A declarar lo que sepan ■obre el paitioular.—H ibaua veinte y tros de marzo de mil ochocientos setenta.—Mateo G. AlVaiezr	C O 29
YADUNA
JuAvftti.—d d i) uu	to An*í«i •
Idem.—Da I l á i'¿ eu Uif»d»'**pr.
Viernes.—De IL ¿12 en Jtwua Alalia Miércoles Ln »iciaiiiiiiHio.de Kegl».
Sábeth.— l¿n Util*«* CoiiMatoriw de deui.
Domingo. — De 11 a i ‘2 en ia a Capitu iar.
Vlein*—De tí <» V .ieauH dol Moni*
|e,n>_Dtf « a D en eu ia lienetíceiroia
U-iuea.— De tí á	8ai» Nicolás
Idem—De 11 a 12 en He Ion.
Marte«.— De tí á 9 eu el ISspiriiu título Idem.—De II a 12 eu el Monsenut*
Miércoles.—De II á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 a l£ eu Carrajjuao, ig!e«iti del Filar.
FaruituiiBos (i*	•• mana.—• Prime*’ distrito.—l)on Vicente
Vives, Villegas 65.—3. J. Sullivau. Mercaderes 10.
aseando distrito.—D. Autjuio Utrera, Teniente Rey 77«— D? Láaare Chaves, Sol 67.
íercar distrito. — Licdo. D. Aurelio Rafael Escarrá, Qalia-no 44.—D. Manuel Fdruaniea de Castro, Virtud®* 77.
Cuarto distrito.—t). Andrés Piedra, Hotel San Luis, calle de la Industria.—Dju Bernabé Corsee, Amistad 87«
juiuio distrito.—No uatiiouaojuáiiiero euúoiout,e de faculta ivOs cou quien alternar, presiaraservicio el primero que ae pre elUtt.
Asilo de San «/osé.—Taller general de artes y oficios.—Inspector de mes, el Exomj 8r. Marqués de Almendares vocal de U Jauta.
lical Casa da ¡lana/icanci.< y Malarnidud,— D putado de mes el tír. Dr. D. Francisco de Qoiriy Adot*
Casa qtiiarat da /fomentas.—Diputado para el presente mes 8r. vocal D. Pelajo Qonsalea.
JdospitaLas da Han balido y Santiago y da .San azaro, ogpectoi le nos. — El tír. i). ¡i| ah Podroso, vocal de laJuo • Municipal deCaridad.
Houl Casada Maternidadi— Diputadas de mes.—Las señora* I) - María do Los Dolores viaston de Tavira y 1) 80 Concepción la la Lub de Cárdenas.
LLBROS IMPRESOS.
¡TRATADO
DB PROCEDIMItí.'irJi ADMÍJÍI3TBATIV08
para ta cobranza de ¿as Rentas publicas,
POR
D. Emilio Mariti y del Corral
Í3T Vóiiiaub A 4 rd. en la Imprenta dal Gobierno,
PARA El. CORAZON
^Libro de lectura moral, religiosa é instructiva para los niños y niñas, por D. Gabriel Fernandez, Director del periódico La Educación.
Este interesante libro que no debe faltar en ninguna escuela, ha sido declarado útil para la enseñanza, y recomendada su adquisi-ciou por el Exorno. Sr. Gobaruador Superior político. Se halla de venta al precio de 6 reales sencillos ejemplar en la Habana, y 6 pesos la docena, en la Administración de este periódico, Teniente Rey 23 y en la librería de Sanz Riela 61,
LBOCIOSES FAMILIARES
Paginas do la iafaneia y la adolesceHGia. ¡
POR ü. fBO'JJLtJ aiIilRRláRO.
Este libro que auaba de ver la luz na sido destarado . texto dejleatura en proas pira !a< avsitelaa euperiorea y ele ¡tentalea de ustruaoieu primaria. Confien > un enrío oo npieto de educación en la serie de leeeioue« q re eíreoej'á loa uúoa y á loa adoles oestes
La Propagan la literaria oafá encarga la de ia agencia ds asta obra.
3e vende i cuatro realea aenoioa en U cae de la Habana núm. 100;/en tan libreraa le i’liartai.i1,1 l!l ti ¡», La Oro* Verde yLa Prinoipal. Uno decena de ejempiarea, .$ I, un ciento $30.
tín lo isterior, cuatro re. ftea„ la docena, claco ¿pesca y el »■ato u$40,nm¡tiendo los libros francos de porto
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de lu Contribución industrial y dejeomarjio de|la|ísla|d Cuba y guia del coiKribiiyente: contieue. l-°—Instrucción anotada de ¿ti do Febrero de 1837 y tarifa« para la exacción de cato impuesto.
Y 2,°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la J’ráetica de e ta contribución en la Península por O. Manue Alonso y D. Antonio Corccoda Jefe de Administración el 1:° y de díegociado el 2.° d la Dirección general de Contribuciones;
Se veude ú “veinte leales fuertes” en la Papelería de dou Manuel Prelza calle do Mercuderes esquina la aeí 01>it
Le Bobrp retiros.
MANUAL DEL APICULTOR.
I'rauiéo jtrútiiAeo <lol arte <1« criar las abeja y eK|>toiar los colmenares» acomodada a% la» uirciiiataaciia rciHicialc« «la la isla «te tlubay oiría	«le America.
Estu obrti uaiüii completa ou au «Hpocie, qu« en un extenuó y bien^morofio volumen cou profueion de láminas,a comprende cuanto puede desearse respecto de un* industria que tantas riquezas promete ai que so dedique á estudiarla y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogio* de las sociodades económicas de amibos del Fais y ias rocomendaciones del Gobierno,
El preciojdjado, $(5 50/100 yoljimott menor, y 5 5^/100 por mayor es ol uiug módico, considerado el mérito de lajobra y los'sacritioios de todo jfóuere que se haá realizado para llevarla á término.
Los pedidos pueden |diri»jirse ú la I*KO PASAN DA LITE-KAKI A, cade de la Marmita ít na. 100 entre las del Ol>isp0 y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, ^quien jeucar^aj de soivir ai interior los tomos al mismo^preoioL fran» ■> de porte.
Deral.—MerCed áella como es público personas deslían* ciadas por sus padecimiento* de las vias digestivas pee. de decirse quo han resucitado y gozan hoy de perfecta salud,—Los temporadistas del Calabazar prefiereu esta Hgua prodigiosa d cualquiera otra de la misma pobla* ciou.
Andllilicalliatlv« y eanlitativo.
! temperatura............... 20 á 22 grado*
Hidrotímetro ................ 18
iVlanual del Hacendado
¡Seguii las últimas 'diBpo'áióioiMí aas: hállafití do veúta ú sais reales, imprenta.
euerf.-
eátab
PArtTF iiO GhüIAL
RUúrcolei ,30 «le .ilarzo de 1870.
SB
ÖAOETIN RELIGIOSO.
Miércoles,—Sixtos Psstór.obispo y Juan Climsso sbad y confesores.
También se mencionan en este dia 4 los Santos, Quirino tribuno, Domnino, Vistor y sus compañeros y muchos santos de Oonstsntinopla tojos mártires, Regu.o y Z6l mo obispos, Clinio •onitiuraa.
FIESTAS EL JUEVES.
Mitas solemnes.—tín Santa Cstaltua] la del Saoramonto í las 7, ta la C.tedrsl ó las 8¿, en el Espíritu Santo, Man Felipe, Santa Clara, Ssn Isidro, Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Cerro, Jesús del Monte y l'srroquta de Gusnabacoi todas de ronuvaciou en el Fotusl ai Señor del miamo título de 7 á 8.
Corte de María,—-Día 31 de Marzo.—Corresponde vis tor A Nuestra Señora ia Reina de todoa ios Santos y madre del Amer Hirmoso, en este en Sin Felipe y en Gaaasbaaoa eu la Parroquia en una y otra parte privilegiada.
m
HABANA 3h DE MARZO.
Orden Je la Plaza del 29 de Marzo de 1870.
Retreta en la plaza de Armas, 2, ° Batatallon de Voluntarios,
Serviciopara mañana.
Jefe de dia, el Sr, Coronel de Milicias Caballería do San Autonio, D. Eduardo Laborde-
Parada, Capitanía general y (¿uiuta de los Molino* l,er Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe Voluntarios del mismo
barrio.
FUSIL It E M I N G T O N ,
Reglamento para el uso y manejo de esta arma, aprobado por el Exorno, Sf. Capitán General.
Obra de texto para la iuztraccioii teórica del ejército.
Se halla de veutaáiiOd mis. de escudo, ó sean dos reales uertes, en la Imprenta v Librería Militar, Muralla 40, La Iu-trépidaTedíente-Rey 29 y la de la Viudaple Barcina y ooinp.. Reina 0.
jp j-
lli¡ltlíDilí)ül)-|ÍAIiOllí¡r
en los urtículos no relacionados en el
AiUdCtL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos per alguna de sus partidas.
¡áe halia de venta en el despacho de esta imprenta al preoio de dos reales fuerte»» ejemplar
9ftA8* I0A
De los jateados de paz en las Islas de Cuba y Fue. toliieoporeí Exorno.' é Iluto, r. I). Eduard• Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, dállase de venut en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Oharlain, Obispo 4 al precio de 1 pe*os 2 reales cada ejemplar.
AGUINALDO,
GRAN SURTIDO DE ALMANAQUES
DE LUJO
PARA EL ANO DjüJ 1870.
Propios para aguinaldos, bu vende á precios runamente mó-dioo-en el establecimiento de B. May y Compañía aaiio.de la Obrapia núm.,11 cutre Mercaderes y San Ignacio,
_________i!
para
EL ANO DE 1870.
Aumentado ron várias notioias onrioias y átilei) te venden 4 la rústica y encuadernados en el nstiblecimiento de B. May
ÍOp., calle de la Obra-pía Húmero 11, entre Mercaderes y San guació.	90-19 D.
ÍM3TRUGGÍQN
»ara la ^cobranza d® la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despaoho de esta Imprenta á dos lesetas el ejemplar
¿t;0 .Ale 1 »1 tí V t\>
jara loa carruajes públicos de esta ciudad y su ju isdicciou, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernado) Superior civil. Hállase dejveutu eu esta imprenta 4 reales fuertes uno.
REGLAMENTO
PARA L08CUEUP0S DS VOLUNTARIOSJDE LA ISLA DE CUBA.
aprobado por el Exorno, tír. Capitán General en SI de Abril de 1869.
Se vende en la 8nbin*pe«oion de Volnntarios^al precio de 400 miUiimas do escudo cada ejemplar, *
[natrucoion para la cobranza administrativa de Ha. cienda.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, leía para los Arquitecto* inuuiciipalé*.
[natrucoion re'iamour.úria para el servicio de 1» Aduanas.
(dein para la tramitación y resolución do Ior expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Epafiols de la Liaban* Ueal Cédula sobre Sociedades anónimas.
Autos acordados por la Ueal Audiencia.
Ley de ierro, «urrllet
Lnstrucoiou |>ara las cuadrillas de reparación perma tiento eu las carreteras, instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
[dem parael gobierno y régimen facultativo del cuer» po de ¡Sanidad Militar.
Heglamento de los Unales derechos de alcabala, ab aba* illa,,hipoteca y amortizneion.
Reglamento para el régimen eco lonweo y admioistrati vo del rumore ¡Sanidad.
Ordenanzas uiunlcipuler. kdain rurales.
Leyde propiedad iileruria.
Real cédula de 39 do Kuoro de 1855.
Arunoei do costas procesales.
Idem para la provisión de .i'ii tras do la Universidad Reglamento de fu Escuela general Preparatoria, jduin de las Profesionales,
\dein sobre el uso ilui papel sellado, instrucción dei Resguardo, instrucción regiaiueularia de ias iormalidades para a llegada, circulación y salida de gente da la Isla Reglamento jlo ciiuaiiones.
[dem para el ai ente pie pura viudas y huérfanos. Reglamento para las tíiiidñ'aturas.
[dem paralo* iuierprHt.es de Ueal Hacienda.
Reai Cédula sobre privilegios do inveui»* artísticos« Ordenanzas y Kegiameuto del Tribunal territorial i Cuentas.
[dem de colones.
Ley de Ayuntamientos.
jdem para las exeuctenes del servicio milito.
Reglamento de Minería.
Reglamento del pupel de multa*.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios ostabieciuneuto* insalubres y peligroso ídem de la* Junta* de Agricultura, Industria y Oo mercio.
Reglamento de la Uuiversidad.
Reglamento de sueldo para lo* oficiales del ejército de América,
[dem de ios establecimientos de segunda Enseñanza, (dem déla Escueiaúlu pintura, escultura y grabado, [dem de Medicina y irujía.
P 4 Sá & 3J l(jÍ/ j Á \) tiÍ 1'\j ÜLe
V i H ».
So alquilan cuarto» A Romeros solos o
mfttriiiMMivj ¡»ai bij J f ©a ima cttM* ueceutn, acude pUoa«u obUi oooio de ÍaíiuiÍ»»—OaIIo Ancha dii Ncrto uu-unto 10,
D.Josft N.coláis «1o Salas, mngitttrado, pro
Rideuie Ue su.u y tì^CMÀ que ha «ide de la Auiieucia i^roiunal de La Habana ba acierto a t Ue^paubo de ».begado eu La calie dei Dm pedrado uúmero 3 J, eutre&ueio.
O. José Flores Bonilla anuncia a publico
que eu las dos casas que eotau haciéuGoae, caite dei Castillo segunda cuadra piacor de ia iglesia del Filar, no be admitirá ninguna hipoteca sin su consentimiento.
<*-*■■■ -B-T'* .      -- "■	■    , .	--——  
Ii0B DEPURATIUO DE GANDUL.
Mediuameniu con urivilejrio de ,8. .vi., por laiiupecmou de Es ludios de las islas de Cuba y Bueno-Rieo y por la Academia ¡Ns oioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior juautos depurativos se couooen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez anee que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público Sin grandes ni pomposos anuncios de Iob que se vale el cbarlala nisino, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que círcu au por ia isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sui virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que despees de haber tonudo inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, 1a Ue Xowseud y el líob de Lalfecteur, no han podido ,ograr su curación sino cou el Uob de Gandul, y esta es ia causa de 4 .gran boga quo ba adquirido no so.'o eu la Isla de Cuba sino ei. [ da Fuerto-Ríco, en Fauamá, Chile, Lima, tícuadory demas re públicas bispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curur ei mal venéreo, poi envejecido que sea, tu. mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpétlcas y todm las enfermedades de la piel, asmu, llores binucas, supresión de la meslruaeiou, desarreglo do esta, y todas las enfermedades drl útero, del binado, etc. y de cuantas pro vengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véudese eu la droguería La Control, Obrapia 33 y 35,[en la botica de.,San ose Avutar, esquina a la de la Lamparilla, botic y droguería de Lu Reunión de Catul.i y Strra, callo J . Sama 'I besa y es lodus ias domas botica» .
-d?
4i
JARABE
eésrjm oyaANo.

FRtóFAKADO BOU D. L. LbLiilVtílíEND, 8KGDN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL Este jarabe depuratvo de la sangre tiene uu poder ciautri tanto incontestable, y calma muy pronto la tos por rebejde que sea. Esta propiedad ea de uua importancia inapreciable sobre to ■ eu lu tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso ó los pacientes.
tíl jarabe pectoral eubano al quitarle la tos les devuelve calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse;
tíl jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodofonnu erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente general todas las enfermedades dei pecho.
CALABAZAR.
EL AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entro las pofcablas de mejor calidad de esta Isla según el auálisis recientemente practicado por di* tinguidoi químicos.
Be gusto esquisito, clara y transparente en todas
Composición de un litro.		
Carbonato de cal 					rio4o	1)
riicm de magnesia			0’0425	t)
Sulfato de cal* •••■■«■ • • ••»• •	0'0400	99
Cloruro de Calcio				ü’0150	99
Idem de magnesia			0’0250	99
Idem de Sodio.......			0'0500	?Ì
	0’0055	;>
Materia orgánica		 .«•	0’0050	n
id»		
Totalidad de principios minera-		
tisadores en el litro ......	0’2870	99

1 ¡ipor ¡‘tijiii'n «I«;I O«-,cuno,
Capitán. Oeliou
VIAJE A HAN THOMA8 POK El. 81JR DE SANIO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a ¡as ó dol dia_ y ilegará á Mu vita*|»i 4.
4.	—Baldrá de Nnevitas y llegará á Gibare ei 5.
5.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa ol b.
6.	—	,,	de Baracoa y llegará & Cuba el 7.
7.	—■	„	de Cuba y llegará i Manto Deiniugu el |;q
10.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Atarugó r. ju,
11.	—	,,	de Muyagñez y ileguiá « Agnudllía el |,.
11.	—	,.	de Aguadla y llegará á Puerto Rico el 12,
12.	—	de	Pnerto-Uico y llegara * flan Tboronn si |	i
RETORNO
ltí.—fcaldrá de San Thómus y llegará Paorto-Uico
'i y.
Ramón M. de Hila.
CERTIFICADOS, de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de SANTA ROSALIA.
Dou Nioolás José Gutierraz, dal Consejo de Administración, Dootur eu medicino; Médico Mayor Jubilada del Cuerpo de ¡Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc;
Certifico; que habiendo teuido conocimiento del agua que con' el nombre de Santa Rosalin, se obtiene en uu mauuntial del pueblo de Calabazar, é instruido por los aualíai* que de ella lian hecho lo* distinguidos profesores D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita dn la* ■ales que ooutiene empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios re medio* y diversos medio* empleados, la he aoousejado desde eutonces no solamente para esta clase desufri-mieutos del estómago, siuo también en los casos de digestiones laboriosas, 1 entas, acidas y en las que este tra Dujo se verifioa con dolor y angustia iuoómoda. Ani* mado oon el benéfico efecto de su empleo en eBtas di-leudas, me he extendido á aconsejaría también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herméticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. JSn tal ooneepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, olaridad y transparencia y ser eu opiuion del ilustrado profesor D. R tmon de Hita, mucho mejor que la de Vento y Almemlares, puede usarse aun *n el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria su lugar de aquellas.—Habana, Julio 24 de 1SS9.
Nicolás José Gutiérrez.
' •: :	;;:	i tU.;J i.;	.	•	. . ,
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Mó lice Girujauo Catedrático de la Facultad y del instituto de 2 ? Enseñanza, eócio de número de lu Aladeada de ciencia* Médica*, Física* y naturales y tíeoretario de la corrresponiencia ntuioual áe la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del có era desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uto del agua de tíauta Rosalía por creer no solo que poses excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo ta he recomendado especialmente & ias personas atacada* de dl*pep*ia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido tan frecuentes en unos cato* y que han cesado en otros lo* desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne ae su superioridad respecta de la que provee a las exigencias de nuestra poblaoion y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemente higié* uiuo, no dudo eu reoomendar sa uso al públioo eu general.—'Habana 23 de Julio de 1869.
Dr. Joaquín G. Lebredo.
Don Julián de Cérdova, Médico Cirujano sdoio corres -poueal de la Academia de Hsculapio de Maurid, condecorado oon la Cruz de Isabel la Católica etc. Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso dol agua del manantial de tíauta Rosalía en ei (Jalabatar; habiendo teuido eficaces y felice* efac to* en el tratamiento do muohos enfermos del etlómago y de los intestinos pue no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de ssta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos anabsis prauticado* por los notables químicos 5r«s Aenlle ó Hita. T tanto por el mérito que descubra al analisir de esta agua, cuauto por los buenos resul lados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y preservttr los frecuentes padecimientos del estómago.—Habana 7 de Julio de I86Í».
Julián de Córdova
De venta á 25 cts. garrafón [siu oascoj lacrado y sellado, eu la calle de la Iadu*tria 138 esquina a San José.—A domicilio; 30 centavos.
17.	— „ de Piierto-Rieo y lloara á Agaadila el 18.
18.	— ,	,	de Aguadillo y llegará n MayaiflL B d 18.
19.	—	„	de Mayagñi Z y llegar« á Santo Domingo el	Jo.
2U.—	„ de Santo Domingo y llegará á Onba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará fl Baracoa el 23.
23.	—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,,	Je Gibara y llegará a Nnevitas el 25-
25.	—	,,	de Nnevita» y llegurá » la llubaiie ell 2/ d»	mu.
ortigada.
CONSIGNATARIOS.
Nnevita», Bren. Manuel Marque y cemp — «Ibais, Srei ifllva Rodríguez y ep. Baracoa, SroB. R. Aloyo y Lluhi.—Cuba, Sí D. Juan Tarrido.—Santo Domingo, áre*. Ginobra Hermán»*.—Mué yagiiez, Sreg: Raldlri* y Herma.—Aguadillo, Sres, Ainell Ju, lia y cp—PuertoRico, Oaraceua Iriarte y comp.—Han Tin mus Lam b y cp
Seidenpuelia por leu Sre». Ramón de Herrera. Oficios uu. mero 58,
V APOíiJE»
odTÜHOc
IJncu de
vii|»or«n Npu.lol ilei stir.
•V .le i a conili
LSLA DIFUNDÍS.
V ai|M»i 44 W ia«* v o i «»liiiiio."
Cap»t»u Béatar*
Saldrá de batHbaió par¿* Nueva Gerona todos, Ion juóvoB después de La llegada u»l tren Reitera i de pasajeros ¿dei camino de hierro.
Retorno.
¡Saldrá de Nueva Gerona para Uatabanó directanieute todofi los domingos ai medio dia.
Lo despachan los Srca. Costa y comp.
Vu|mm* Veloz* C.iycro
Sale de (Cárdena* para Uaioarieii lo^ ti » nlu^»»5 deapuee d*-ia llegada dei tren déla líabaua, hace ohcaIí eu la Teja, Gauu-8a, Sierra Morena, Las Pozasy.Sa^ua, llegando al punto de su destiuo eu la tarde del 1 úlies/de dou Ih sale «Lo ra^reao los miércoles por la manan», hace ia-j escaUa indicadas y entra on Cárdenas los vióriies^antes do ia salida del tren para la Habana.
V:tiiM»r tftol
Capitán i), to m n t h 111,111 o Ijihu»
Vapor cspaílol Muevo AI moii«lar«*s
Ifiste vapor salo tle la Habana para Saetía y Caibarieu los juévea á las 11 de la mañana,llega a Caibarieu los viórnos por la tarde, sale de regreso el domingo después do la llegada de tren, hace escala en Sagua y entra eu la Habana los lunes por la mañana.
Admito car^a para dichos puntos loa miércoles y pasaderos hasta laborado su salida.—áe despacha calle del liara tilh 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
smri'lí US A Dii VAIMI Kiä8 S «l’AMU.I. #
c<» te et at «an in; e.as A.vric i a a
V SI 42 1X4» ’* tí J <: A .40
Vi»|»»r l'clujn.
Oupitau, LioveL.
VIAJE A HAN THOMAS KOK El, NORTE DI SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de Ih Habana A la* 12 y llegar* *NiiuvíIi,h el
20.	—	„	(Jo Nuevitas y llegará A Gibara el 21
21.	—	„	de Gibara y llegará A Baracoa al 21.
21.—	,,	da Baracoa y llegará á Ouba el 22.
2«.—	,,	de Cuba y llegará á Puerto-Plata «I 25.
25.	—	do Puerta-Plata y llegara a Mayagfi J -i 2 .
26.	—	„	de Muyagüi| y llegará á Agimdülu u. 26.
2(*.—	,,	de Aguudillu y llegara a Puerto-Rico el 27.
1-7.—	.	d» Puerto-P ae y llegara á flan TI »»,a» el 28.
21
RETORNO.
2-—Hald ¿ de San Tiiomaa y llegará u i'nert» Riet? 3.
3.	—	,.	de Puerto-Rico y llegará a Ag|mdil!* ef- :»
4,	—	»	de Agiiadilla y llegará a Mayagú |	I
é.—	>,	de MayagñtJ y liegará a Puori»-. ,-t:	el,
6.—	,,	de Puerto Plata y llegara a Cuba el a
!).—	de	Cuba y llegará á Baracoa el il.
2.—	,,	de ISaraeon y liegítril a Gibara o| 10.
10.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
1 L.—	.. de NiioviIiíh y llegará á la Habana el !3 de
Ls carga se recibe doa diaa *»i«n del de a» aallda. Consigniiíariui.
Nuevitae, Srea. Manuel Márquez y C?—Gibara, Sre». Longo, ría Rosal y cp.—Baracoa, Breo. Mollea yLliihí.—Cuba, bren l?a> Hermano».—Pnerto Plata, Sre». Ginebra hermanos.—Mayagú
,	- a •	r	T j- ..	, I Brea. Gutierre y Blume.—Agtiadillu, Sreg, Ainell, Juíiá yCí—
esUoiones es efioacuima para ÍACilitúr la digestión, ha- I puerto-liieo, Sro» Ca.acen. Iri.rte y C”-8»» Tb»,ó.» Hie„. Lam.
finí aiíwm.
v rj VI R T O n F! I* A RABANA.
•st-ntr-
Día 28.—De 8. Jhana, y siesta* en- dias, raper »«pañol Moctezuma, oapilan Cacho, tonelad s 128 con efuutaa i H*rre. ra.—Pasajeros 81.
Dia 29.—D* Santander en 6J dia*, corbeta «»patela Paqn*. la da Cantabria, capiian O mais, taueladua 248, oon hariua < Portila.—P«s jiros 2.
Da Carditi en 60 días, fragata noruega Pontaaorro, ceplttu Dabl tonelada* 635 eou Carbón á Carrera,
Do Cardiff a» 43 dicorb >t» amer caua Atlanta, capitiu Birk-r, tonelad»» 590, con carbo» á carrera.
De Liverpool cu 49 dias corbata ingioia Stormy Petrel, «•« pitan Dikc, 521, oon cab n á Múller.
De Hva»se» en 59 día«, corbeta ingle,» O leata, capitan Ingram, tmaLdas 588, con carao a i Dram
Biilidnn.
Para Orlean» v.por omariean* Lavara.
Para idem vaporamene nojiruiata.
Pira Mitauzss trágalo s eca Mari'.
Para ídem fragata ingles» H ohe aga.-Pera Cabo H»tera> bergantín americano Geo Burahan. Para Nuova York goleta americana Lena Hura ,.
P»ra Ttbaico goleta español* aivadora.
Para Flluúelüa bergantín um ricano Frantier.
Para Faiiuoutb fragata hoLndeea Cub» Pa. k-t,
P»ra Gibrultar fragata español» Cáraaen.
Para Cabo Hateras bergantín americano S. D. Lina In,
íGIHO IJE LETRAS.
Sobre Vfadiid, Barcol-ma, Valencia, Cariegeua, Alleante Mureia, -ìevilla, M nag», Jere'., Corona, .Santiago de Uaucia, f'errol, Vigo, Pontavedra, Pairou Hauta Mari» da Ortlgualra, Villngarci», Ri va t io, Vivere, Oianse, Gvie-io, Caliga* oe Ouu, Infiahta, Villavialoeu, R,vude»ella, Luarca Previa, «udllleia. Sala», Candauco, Oanga» de Tineo, Lrodu, Gijon, Avlie», oau-tander, Villapresente, Torrelavoga, Reyn»»a, Rllbao, ij»it Se-bastian, Painpluna, Palma do Maiimca, Alahou, Ibiza, Saut, Cruz Art Tenerife, Jhoii, Salainauoa, B trgo», Vallikdulid, Jativ», Danni, Agalla», Loro«, Cerava i», Cieza, Alni«, Eipiu»rdo, Ya. eia, Jumiiitt, Mzzarion, Òrlunela, Hello, Amicete, Hjelv», Oéidov», Gr»n»fi», Cirmoli., E>t|», Clror», A. <in »ite, Ant*-quera.y bui Feliv -le GviXxlS, la gira» eu loda* cintida ie* y n corta y lorg > vmt», callo de Cuba ufi in. 88. entra l'immino Rey y Mutuila'
./. Dt nutre y tJ«
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL DE
RAFAEL DE RIVAS Y VAZQUEZ,
CU UÀ 75.
JCNrns SOX. Y MURALLA.
Por ó den del Sr. alcalde mayor dd distrito, se r*m*tsrà »I di* 1.® de Abril A liti doce del dia la paiuoeria Li [ben*, aita calle do Aguiar numero 21, con su* ensere*, ful es, eno aro», citi» trat * do asiático* y doma» p iteueocia», ninnilo en 1608 tsus» do».
Por disposición del S , Juan do Pat del dintrito de Pilsr, |4 couseciieiici,. nel juicio verbal de D. Piflr» D Fairer, ouutra li. Juné Gunter, Alonso, no rem .ter* el juév.* 31 d » e «monte de 11 A 12 Je la muñan« t-n la piusa le Alinas lugar Je coitu ubre uu caballo color ooinuo y uua victoria, tusado todo eu iluseiente* treinta y ocho es- míos.
SOC IEDADE3 AN Olí IMA ti.
Compañía espartóla del alumbrado de Gub
No habiendo tenido efecto por falta del número audeioute de aeciimos ropresouteJes, Is Juiua.geiierai extrsoruinsri« cuuvoon-da para el día ile ayer, conel fin ue ¡uítrair njlns Sres. aeciauinU* . de ias rero ucioue. comunio* las A Is Directiva acero» ae Is ad< qnisicion de los entableemiientas de esta Compañía por el Exorno. Ayuntamiento ti Sr. Piesidontba diapuesto *e eite per segunda ve , y con lu advertencia de que tendrá efecto la Junta con cualquier número de acciouistau que uuno -rrn para el diu d i de Abril próximo á ias dooe, en la casa numero 124 de la cal e de Composiels, supliiAudose Is asistencia por la irnpor, ittuoln de los p ilticulares quo lian de tralurae.
Haoana 25 de Marzo de 1870.—tíl Secretario, Juau AlUud* de Osuna.	•
Compuuia de Cansino de hierro de la Buhan a.
tíl Lió. D. Pedro Astiay Ganeda, «orno apaderado de id señera mu re D,a Anunciun Giray de Cintra, albucos «eta de su mando el Se. D. Josó Antonio C ntra, ha manifestado habar», extraviad* cat roe í alus d* acoioues délas q* *, último St. representa on es.a tí yroep y ki podido se le dó dopncade de aquellos. Con arreglo á lu auuroaii para tn.es oa,„* por ia Junta gen ral de »ctoimsla», se auuncia dnraule q tiuce dia* i* solicitud del Sr. Asttar adVirtiéjJwie que si duiante e.,e término nudie se pues mtara á o onerso, so ucee ¡era a lo que en ella se pu tunde,—H buuo y Maiao 24 di lb70.—Pedro Q. LloreuR, beeietnrie.
Compañía española de alumbrado Me gusf
Muiaugu*.
Hab eudo eva nado su cometí io el snñir ucoioniatu gioì doruo Lu* cueulas d i onta coinpaiiia dei eu i próximo paralo i ls69, pur didpoflicioii del íjr. Píonuieut« oonyoca aiu.i Sren. uüiíi uidiaü u juntH	con ei o i j tudoqu* so emenju d ü iufci
me del Sr. Gloetidor, debieudo muir etouio diebd rdau.uii u «i tí de a inutMua del ai* 4 d<?i eutr ute Abril, e i 1* oaae calle c Compuntela número l*¿4.
Habana, M^r^u ^4 de 1870.—£,* IS. dt Vigniart
Vaneo in«Iustrial.
La Junta general de acciuineiue cuuv >oada para el 21 dol corfiouie no pudo celebrarte por falta de ia concurrencia necena* ria. Se convoca nuevamente para diclu reunió . que ue verificara el 1.® del próximo Abril» a la» 12 de» di«f eu la cava dal Banco, calle de ia Almarg-ura nómero 3. Loa objetos de la junta Heráut acordar sobre U aprobación dei ba.anoe que el tír. Diré«« fcor habríi de pretíeutar9 aüb.e la de los individuos determinado« eu el año ultimo y «obre lo deoiag couvenieuto a los Ínter» sea del establecimiento, y elegir cuatro vocales do la Directiva en retín-piwzo de dea que han cumplido el tiein o de t»u ejereicio y de do« que se han ausentado de la i«la* Se ad^ierie que^ se^un i® prevenido en ol artícuio 47 de lo« escaiuto % la Junca ^eucrtil •• coosituira hean cu le« fueren el número y la repre«eni-ttoion da lo« bóoio.-t q te ai «Uu.
Habaua 2*4 do Marzo de 1870. - Pedro G* Llorante, tíecra-tario.
hiendo justitiottlo 1« experienoi« su acciou diurétie« ge- | y Ci.
Empresa de ulmaecnei «le Deposito creada por »Hacendados.
No habiónJoeo celebrado la J-inta gsueral ordinaria attun« ciad» para ul 16 Jel corriente p r falta Je conourranzi» da «iiií-cien tu uúiueio de accienistasr a 8 Preaideute b* diipuosto que se uunvaque nuevamente par. el 1 de Abril pruXimO ve id.ru á las duce del día en su muíala, calle do Cuba numeró 84, p»'» dar cuenta de las oper.Oienos oel aüu 1868, nombrar I» oouiiaiua de glo.as, vine presideuet, dos vocales, dus eup eme», *ecr*t*rio y ti atar otros particulares de miera i p ira I» Empresa: advirtieu-do que según el artículo 15 de los tí titulo» tendrá efecto I* Junta, Cou el uúmero de accionistas que coueurra.
Habana Maíz. 23 de 1870.—Feimm de Meadiol», Secretario intcrini..
IMPRENTA DEL O ODIE UN O,
SIUL^