
—wmiiiiiwi lilia li li i ni i ni ih r•?
frece In cnnti de a oi .iil>>r de enagnna por uu.i solo vi li
jlistili il III Otii lO
,1 d-.,____es- h los prr
111, oit i'C'*s ilo l i Ion que se iiya suma añonara a
cornado (óeu ta forma-) 1'eolia y fitina.
A las dos de la tarde del día diez y siete (le Marzo próximo tendrá lagar en esta ¡'ecciun central de Contribuciones y Estadística, situada en e
Pliego de eondic ones para la suba-ta d • las mieles de ¡os ingenio* «pío adiiiinistra el Consejo de Bichos Embargados.
i. 3 Seiá de cuenta del rematador facilitar lo- bocoves que necesite la linca coa i< «niiripa* clon uec;
nes, siendo también de su i uenta los Heles fiel ca~
sana, bien reliaiidos para evitar lierráme-
tieies del
in no de liten » .
•>. c lias ¡no oraciones se presentarán acompañadas del depósito di quinientos pesos porca-da ingenio, que depositará i los licitadores en las cajas del Consejo.
ii. z El que resulte rematador entregará como a leianto el d a que se (irme la escritura do
e cuatro mil pesos por cada una de las lineasen y as mieles resultan contri! tudas.
tral de Contribuciones y—	.
edificio conocido por nut gua Aduana, y simultáneamente en la Admmisnuoion de Contribuciones de Cuba, nuevo remate de la Escribanía ¡lúbocit y de cabildo que en dicha ciudad siivió i), lelix l-operotia, con sujeción á la Real cédula de 30 de
Enero de 1655 y demus disposiciones vigentes y
bajo el tipo de 4000 escudos en que lia sido reta- adju b ación la anti lad suda, están lo señnlud« cu concepio de p1 évio de-pósitoel 10 por ciento de dicha tas 'cien. Al mi.-mo tiempo se adviene que de-de las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado di t se admitirán pliegos cerra los da proposiciones con estricta sujeción al modelo que se inserta, y que durante dicha media hora los licitudons podián pedir las explicaciones que juzguen convenientes/ pero una vez que principie el acto no seonáti mus obsei vaciónos ni se admitirán mus pliegos.	¡	, „ , _ ,	,i,, i..
Habana 23 de Enero ue 1870-A^ | P<^'^ IMradero de la hnui.
Genon.
Modelare, proposición	■ j0 de quinientos p. sos
D. N......vecino de.... enterado del nnun- ¡ 1	.» J
eio publicado en la («aceta de---y de las dispo-¡
sicioiies que rigen para I > venta de otiems de justicia, ofrece la cumula ice--e-. Úaos por la Es-
cribanía pública y d-* cab Ido de Santiago de Cuba (pie sii vió D. Fé ix Loperena y que se pangeim por una s la vida, cuya suma abonará al cornado (ó eu tai forma)	[Fecha y firma]
en tondo y etra
mad ' á Satisfa«-
Coni rato de bocoyes para niascalmdo-
l.° Se cont ata el suministro de bocoyes para ma-cubado que necesita el ingenio Santa Kita,
j cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos, de buena calidad
.w. 3 Las proposiciones se presentarán acompañadas del deposito en las Cajas del Gonse
3 El afianzamiento del contrato se ira-! rantizarácon <;1 diez por ciento importe total de la subasta, b¡ n sea en metálico, acciones del Banco Españoló fianza ^satisfacción del Consejo.
Contrato de conducciones por mar y tierra de los azúcares qne elaboran las fincas.
Alas dos de la tai de del dia ocho déFebre« ro próximo tendrá lugar en e-ti Sección Central de Contribuciones y Estadística, ti'uuda en el edificio Conocido por antigua A mana, el remate de un oficio de Pr c-tirador de causas do Jarneo, embárgalo á l>. M giiid Ro riguez con arreglo á la ley 23 título 21 boro «. ° de la líe' Opilación de ludias, cuy i subasta se Verificará bajo el tiy pu de ni ii escudos y con sujeción a la» disposiciones vig ntes. Al íuisiii • ttea'po se advii rte que para presentarse como llenador deberá ac ed tarso el deposito previo de lüO escudos y que des» de las do-i hasta las dos y media de la titile del expresado diu'su'admitirán pliegos corradv»de propo-ioiottes, «ou estrada sujeción al ¡nodulo que se inserta, durante cuya nio lia hora los lii.-iiimo-res po lri.u pe ir las ex licacio'ues que juzguen c nveo entes, pe.o una ve*' que principie el acto nc se oirán iíi Vs oosorvaci.nics ni s - aduiitiriui mas ¡i i g i—.
Habana > 1 de D.cii mbre de 1W6D.—Agiulu Qunon.
Üodtílo de proposición.
1). N ______vecino ue........«merado del
anuncio publicado en la 0aceta (je.,...y ''-e las
disposición.:- que rigen sobre venta de ojie-tos de justi la, ofrece la cantiuítcf dé.escudos por «1 oficio de Procurador de causas de Juroi;«,. embargado a 1). Miguel Ro riguez y que se eiingci.u con calidad -fe vénjibhe y redunciáb e. 'cúyi ni i abonará al contado [ó en tai forma.]
Fetdia y ti i ma.
que
su -
Negociado de Bienes del Estado y derechos su primidos.
Don Camilo Correa y (Jarcia «ó servirá presentarse en esta Sección y Neguciiujos expíyra*-doi para ser instruido de un particular qiiirlo conci e rite.
Habana 1. 3 de Febrero de 1-370.—Aouslin Genon.	~
1. °	Será obligación del contratista llevar g-'átis los efectos de refacción ordinaria que necesiten as fincas, desde el puerto d-> la Habana é
i los de Cárdenas, ¡Sierra Morena, Ganuzay Caiba-' ríen que son los puntos do descarga de los efectos hito de remitirse, á las fincas.
2.	° Las proposiciones que se presenten tendrán que ser con arreglo á los siguientes grupos:
1.	° Para los ingenios cuyos efectos de retorno van por (Jaidonas.
San Joaquín.
Desempeño.
Colombia,
2. ®	Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
Tartesio.
.	3. 3 Para los ingenios cuyos retornos van
por Ganuza.
América.
4. 3 Páralos ingenies cuyos retornos van por Caibarien.
San Kafae>.
3? Las proposiciones po irán hacerse por el todo de los ingenios, ó por grupos aislados, quedando á la di-eieeion del Consejo al resolver según su criterio,-cuales pueden ser las proposiciones ad-misilnes.
4.	3 Pura er postor se requiere depositar previ .mente en la Caja del Co- sejo la cantidad de doi ieutos pesos por cada linca á las que se hagan proposi. iones, cuyo depósito se devo vei á tan luego como se otorgue la escritura de fianza, iu cual consistirá en veinte acciones del Banco Español, diez mil pesos en metálico, » en su defecto, en garantía á satisfacción del Consejo.
5. ®	Los azúcares serán conducidos á los álmaócnes de
Regia,
la, deberá piras Tirar u a mesada adelantada ó bien un fiador ab emn
No se a admitida ninguna ins’anein, en la, qu* iiu e.-tó «(/iisig ,ado el domicilio del postor.
Habana 27 do Enerí»	1870.—El Admi-
nistrador, Domingo L’pez
Las pers.o ás que deseen mejorar la propo.-i-cioii hecha de 35.pesos que dan ¡.or la casa núme¡ o J09 de Ig calle ile Acosta lo harán pur medio do instancia «n papel del m lio 3? en este Consejo, Merca teres nú nero 37 on la inteligencia de que,
Césp.’dfs y D. Cernalio Co|ipinger sa servirán y prohibiendo1^ terminantemente el
presentarse en las oficinas de este Consejq, calle de M rcaderes número*37 para enterarles de asuntos que les interesa.
Habana 23 Ue Enero de 1870.— El Admi« i lustrador general—Domingo Lpez.
-iK-rlIWfJá SECOIOH
A 4) lililí !
Coilt<tl»MVÍo !< •« (>C lU
aqio-l áquien 1« sea adjudicada deberá depositar una mesada «o fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no j g¡g .¡entes: se hal e consignado el domicilio del postor.
Habano Enero 2(> d- 1»70.—El Administrador, Domingo Lope:.
II
D onde el (1 a primer» de entrante mes de Febrero so ea- je. ra-. en esta Dependencia ¡as especfia timbran as pel sedado, documentos da giro, sello.-a, j-iftici» is y de telégrafos y paie t< s
Existiendo on los almacenes de depósito de Regia una partida de cobre viejo procedente del Ipgeiiio Australia, etnbarg ido como de la propiedad de los Síes Mora, esie Consejo, ha acordad« se anuí.cíe al público á fin deque el que quiera hacer proposiciones para su compra se admitirán por el término de ocho dms en las oficinas de dicho CW-ej o, sitasen la calle de Mer» «aderes número 37, pero advirtiendo que el tipo fijado por quintal del expresado cobre, es, el de 12 pesos y que. s irá de cuenta del rematador lacargay conducción.
Habana 25 de Enero de 1870.—Domingo Lo*
pez.
El Consejo administrativo de bienes ombar* gados, ha .tenulo por conveniente sacar á pública licitación la casa número 19 de la calle del Prado por el tipo da 42 pesos 50 centavos que antes ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición á dicha casa,ocurrirán por medio de instancia en papel d* 1 sello 3. ® á las oficinas de este Consejo siiua las di la caite de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aquel aqtiieii el Consejo tenga por conveniente adjudicársela tendrá qae depositar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abanado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado ei domicilio del postor.
Habana y Enero 2Í de 1870.—El Administrador, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por con veniente sacará pública Ii ilación el an emlam ento de la < as i calle de Escobar núm. 3(j eu el tipo de 34 pesos que antes ganaba.
Las personas que deseen hacer proposioion podrán ocunir á las oficinas de este Consejo calle de Mercaderes número 37, en la inteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla debetá depositar una mesada en fonoo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No sedará curso á ninguna instancia qu« no esté eonsígnado e domicilio del postor.
Habana 20 de Enero do 1870.—El Administrador, Domingo López.
que solo
-ive «iel citado Fe as de la tarde:
ou el presen:, durará ei Cuaje r .o des.lo loque los sell ■
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de 32 pesos por la casa calle de Acosta, número 109, ocurrirán á las oficinas de esté Consejo Mercaderes número 37 por medio de ins-
(¡uedando á discreción del contratista, la conducción de ello-, yasea en vapores, guíela ó (erro-carril, consignándose en la es- taitetú en Rppol I se lo 3. ® en li inteligencia ciitura que se otorgue, porqué Conducto han de. ~Jtí q,lt} aquel á quien sea a(fjudw-(gj-¿.udeLerá prevenir los azúcares para tomar las disposiciones ne-
Gonsejo Adittiiiiniráíino de li/ene* «m/niiy/
■ Las personas que deseen mejorar la proposición de treinta y cuatro posos, qno dan por número 36 de la calle Escobar podrán ocurrir por medio do instancia en papel del s-lh* tercero g'fas oficinas ded Consejo, Mercadería rúmerb 37, eu la inteligencia de quo aquel á quien el Consejo t ii- j fa puf couvei.iuíiío adjúdio ría deberá depositar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado.
No se dará cursó á ninguna instancia que.no j esta consignado el domicilio fiel postor..
Habana I . 3 de Febrero do 1870.—El Admi- j nistrador general,Domingo López.
EI viérues 4 del, corriente de, las doce en adé-ia.ilte se procederá en los bajos de esta Admrnis-tniciun calle dé Mereadere- número 37 á la venta en pública subasta, adjudicándose.por ¡otes al mejor postor los muebles y carruajes embargados á D. Josó María Mora-, consistentes on sillerías,
escaparates, tocadores,
’do loza
y.)
me»o-, espejos, lavabos, aparador y mp-ade comedor, objet cristal, y otros efectos,dos quitrines y sos arreos incompletos, todo en buen est.ido de uso.
El misino día y hora se venderán asimismo en igual forma una cúrratela y un Bi et, embargado á l>. Leonardo Üólmont« y una victoria de doble suspensión de D, Antonio Bachiller y Morales.
Si la venta no terimmisé 8«' poní optará á la misma hora del dui siguiente;hasta la conclusión.
Habana i.® de Febrero de 1»70.— El Administrador, Dom ngo López
Las persona» que deseen mejorar la proposi-•ion de cuarenta y. dos v mo l o pesos hedía poi la casa de la calle de! Prado núm. 19, pueden ocurrir á e-tas oficinas, sitas en la callo do Mercaderes núm. 37 poi medio de instancia en |>qpel dd sollo
3. ® en la inte ii u en • ia díi qué aquel á quien le sea adjud.cada deben depositar como garantía ei iinpoit.il de u a ntusuda ud-latitailu, y otra en fondo o bien un lia lor abona o.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 3t do Enero de 1S70.—El Administrador, Domingo López.
No habiéndose presentado proposición alguna al remate do l is mieles que p.roduai an los Ingenios embargados ‘-Trntes o” éAthéricn’J y “8añ Rafael” así i orno el suministro de los boc< yes que pura sus azúcares necesite ei ‘ 8ta. Rito” y el tiro de los frutos que so elaboren,en 1. s ingenios “San Joaquín” Desera peño” “Colombia” ‘Tar-tesio” “América” y “Sun Rafael” ( ste (?on»ejo ha acordado se anuncie nuoyamento al público tu expresada subasta <fHe tendrá ef ecto el dia 7 del corriente á las doce del dia eu el pal ¡ció de lu Intendencia general do Hacienda, ante laComisión que se nombrará para presidirla, a cual adjudica rá el remate al mejor postor,
cesarías.
(5.° El contratista será responsable primero de las faltas que resulten de los efectos quo se remitan pitra («8 fipeas desde la Habana hasta su
* r' la * cósa ' e"trcSa en los P.111’1.^08 do descarga que quedan u a as | ames designados así rosno de las cajas y bocoyes do uzu ares quo te sean entregados, ya sea en los puntos de caiga, ó en los paraderos de las fincas, hasta su entrega en los almacenes de la Habana según quedará - ousiguado en la escritura de fian* Za quo -e Otorgue,
7.	3 Serán responsables asimismo de las averías que pue ;au resultar por descuido en las cargas y déscurgas, y estiva á bordo de los bar-
| eos -
8.	® El contratista tendrá obligación de j facilita i* ¡os medios de expedir la pronta remisión
de los efectos y azúcares,.para que estos no sufran reíanlo alguno en los paraderos y que lleguen á susde-tinos, respectivos á su debido tiempo y caso qUe sucediese lo contrario, el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta di 1 contra i-ita los gustos que se originen.
9.	° Las cuentas del contratista se liquida-rán niansualuiente con arreglo á los conocimientos
i de recibos (|up.presente este de los almacenes de j Reg a ó cualquier otra punto de la Isla, como Mu-| tanzas y Cárdenas, á don 1« crea necesario el Con-j «'jo depositad- Süá frutos para la venta, enten-¡ diéndose que en el caso do que el Consejo resuel* va que ios azúcares maseabados se depositen en Matanzas,, Cárdenas ó cualquiera otro punto que no sea la Habana el contratista no tendrá derecho i exigir mas que los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los feiro-cariiles,
;	Disposiciones generales.
Ai tico lo 1 ® Coda uno de los contratos I arriba expresados será objeto de una licitacio» | particular,
Art. 2. 9 Si el que resultare el rematador i por eualqu or con.cepio de las anteriores contra-| tus désp i S da habérsele adjudicado el remate | c n a reglo á su proposición desistiera de llevar» j ¡o á cítiso perderá el depósito que haya con.-ti-j tuido para p esentarse como licitadur.
Art. 3. ® Los .depósitos que hayan hecho I los Imitadores que no lesulter. rematadores serán i devueltos inmediatamente por las Cajas del Cou-| sejo.
Art. 4.®	Los cout.rutos se entenderán solo
I para la pres ote zafra de 1869 á 1870.
J Art. 5. ® Si duran)e el ticnijiq de la contrata tuviese el Consejo que devolver alguno de h s expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemn.zac'ion al-
sentar una mesada en fondo y otra adelantada bien uo fiador abonado ásatisfacion.
No se dará curso á ninguna instancia en que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana Enero 21 do 1370.—El Administrador, Domimo Lopez.
Las personas que desean mejorar la proposición q.ue hay hecha de 25 escudos de plata 609 mi ósiinas por la casa ealle de Factoría número 66, ocurrirán á estas oficinas calle de Mercaderes nús mero 37 en la inteligencia de que, aquel á quien le sea adjudicada por el Consejo, deberá entregar una me-uiiia en garantía, y otra adelantada ó un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de de 1870.—El Administrador Domingo López.
1J
le core o, poli
•lo 8a*ii a !, m»r as i¡ne h u e curiar -ño, adviii endose al ¡uibiici: h mi a ¡ ii 15 nielli i0£ de la ai fi illa á
ilen a cUscs romeadas i,o. re admitirán sueltes sino pega-dos en (uanil as U« papel y tanto esios tomo las demás ida-es de ef.-elo-i deberán teneral re j aldo a f olio, domicilio y fi ra i del que 1 >s j,re*< me, sm tuyo requisiti) no se aiÌni tuán conforme a lo dispuesto en el m lisíalo 11 dé'a Superior d sposicion de ¡a Iut udencia G nrru) Ue 5 dei «oí riente, no pegándose jo r últ. ino en un • m sua cauri illa uieiint cinsi s de sellos y cuando sean mudi s tuie, r o en hi era de diez.p u\i ficilitar el contee.
T ; a. a conocimiento del público se in e tx en 16 nnmi r' g ue la G ce¡a ofic a!.
Iíatomá ;¿8 de Enero dìi 1870 —El Admluistrador, Pe Ire de OLve.
Nrge dedo de Bienes d l Estado.
D. Juao Geitctt y García, so se. virá presentarse en eita ofi ¡na eu día y llora habí paru enterarle de un asunto qne le conoleine.
Hibana 3i de Ei.ero de 1870'—El Adni'mbtra-dor, P,.i¡ e de Olies,
A las Jos deli ta de del dia 7 d» Marzo próximo entrante tendrá lugar eu esti Administración Ue t o i-tn luiciones si tu ola • i oi edificio conocido por couv mo de Sai Franc s, o el remato • d**l B oganiiú Po ¡(ieehya >*i resa o po el vapor i a oaa N pmno en m año de 1864, con uceada i osales, lia sumista se, verificará bajo el tipo de 3,ló0 escudos y con sujeción á l> s propn-siones vijpiites debieud» acreditar para presentáis« «o-mo liciiadoi el de «osito piévio de 315 escudo«.'
Hasta media hora desp ica de la lijada se admitirás pliego» cerrador de proposiciones cop sujeción al rao* de o que se aeouipafia durai.ta cuyo media lima se darán á los que la» p¡d n las explicaciones eoii vi ni rates.
fiaban 29 le Ji.n ro de 1870; —Ei A iQi.n.strader, l\dro de O i vs
Modi la qu se cita.
D N... .vecino oe,...e, le ado del anunsio pu» Idieaiio t-n la Gaceta....y d las nisposi ioue» que rigen sonre remates de servicios y obras del E-ta le i frece la oam dvi de....esqudos por el .bergantín Ponde-ehva npri-eudo eu el ñ > de 1864 condo, irado bozales y que se e.m g na por la suma de 3150 escudos habí nd> ef ciua io d d -pos to de 315 escudos prevenido sejíuu lo cola prueba ¡a adjunta »arta do p.ig (ta-cha y ti ma )
comprar, vénder, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse áia propiedad de ios bienes embárgalos en la inteligencia de que los in factores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infi lencia en el decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero último y serán, sometidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana Febrero 4 de 1870,—Dionisio L»ptz Roherts.
-‘■•meo «»!>!!«»<, i «:« 1j< ii ü l.:< «.n. Centribueienee.
La Di rece ion de e te Eetableciinienfo en virtud de las órdentI que le han sido comunica.!*» per i* lutendeu» ci.i General de Hacienda pública ha acordado lo siguiente:
1.	° Queda abierto el cobro de la contribución territorial eti la jurisdicción municipal de !a Habana, correspondiente á los dos primeros trimestres del corriente ano económico de 1SÜ9 á 70 durante quiuca dias que comeozaráu á eontarse el 23 del actual y terminarán el iá de¡ entrante Febrero.
2.	•» Los recibos para el cubro de dicho impuesto irán ti,m iaos por el Jefe de recaudación de este Estahl oi-iii,cuto D. Dionisio Oliva.
3.	3 Los con iri huyen tes se servirán acuifir á recojer sus recibos durante el plazo indicado desde las die* de la mañana á as dos de ia tarde á las oficinas del Banco cú a eu la calleóle Aguiar número bl entre las de Lamparilla y Oí raj ía.
Lo que se publica fiara general conooimiento; eu la inteligencia de que ¡os contiibuyentes que no conourran (¡entro ile los ex resadns 15 días á sali.-fa er sus cuotas res, ectivns, so con ideiaiau moreos, y el Braco en vir lu i dn las terminantes órdenes que >e .e han comunieadó Se verá en la s tisible cuanto imperios* necesidad de jiro ed ;r s n admitir disculpa a gima, al cobro por la vía ne apreo.ie.
Hahmia 2 l de Eii'-ro de 1S70.—El Seeratarie in» tjrino, Euijeme Aries.
OI’!
<ll ¡AI.
Adatinistraciou li citi tic 13 :tba uro.
¡((luanas tic l:t
El Lún»s 7 del corriente s» han d» rematar en el a!» macen de ariríi* 31 saco* de arroz, ¡iroeedentos de Luqui (gfn.fi»i Don uista or.
Habana 3 .de F i r ro de 1870.—Carretees,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 18 pesos, que dan por la casa número 33 de la ca¡le del Consulado ocurrirán á las oficinas de este Consejo cal le de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aqu I á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberá presentar una mesada en fundo, y otra adelantad* ó bien un fiador abonado ó satisfacción.
No sedará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1870.—El Adminis» trador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de treinta y cinco pesos hecha por la «asa número 13 de la calle de San Salvador eu el Cerro pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo per medio de instancia eu papel del sello 3, ° en la inteligencia du que aquel á qu¡en el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá depositar eomo garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado, ó bien prs-mutar un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No se dará curso á ninguna instancia que ¡ suba, D. Jainra Gorina, pardo Santos de Mora, no esie consignado el domicilio del postor,	'	. ~
Gobiorno Político de la Habana.
Habiendo sido embargados por decreto de 29 del mes próximo pasado del Excmo. Sr. Gobernador Superior pelítico los bienes de D. Juan Francisco Martínez, vecino del Cerro y ausente en Nueva York, por decreto de 31 del mismo los de D. F élix Govin j Pinto y D. José de la Cruz Govin y Pinto, vecinos de Matanzas y residentes en el extranjero, los de L> Santiago üellunde Guillen, D. José Pi ohías, D. Calixto García I5i-guez, D. Juan Vicente Vivar, I). Manuel Ro-
Hibana2tde Enero d nistrador, Domingo Lopez.
1870.-El Admi-
guuu.
Art. 6.® El contratista ó contratistas em-pezaréa á cumplir sus compromisos á las «mírenla y ocho horas de haberles sidos adjudicados los remates. •
Habana 1. ® de Febrero de 1870.
Los que deseen mejorar la proposición de 26 pesos ofrecidos por la casa número 83 de la calle de los Sitios en arrendamiento mensual se presentarán eu las oficinas del Con-ejo Mercaderes 37. en la inteligencia de que aquel á quien le sea adju—
licada deberá presentar como garantía un mes en J Juan Sánchez, don Gregorio Hernández Mo-
ff II t.U O 1 V A 1 t 1 i» f-| Mil TI,» J r» t- n l \	■ ** .1.1 í~v	1	T-— /i	.	*	^	_
morenos, Josa Gregorio Rodriguez y Casimiro Linala y parda Narcisa Elias, vecinos de la jurisdicción de Jiguaní: los de don Felipe Sarduy, don Pablo Sarduy, don Timoteo Sprduy, y confirmar el preventivo contra don José María Cidron, vecinos de la jurisdicción de Colon: por decreto del 1 ? del corriente los de don Armenio Silva, don
fondo y otro adelantado ó bien un fiador abonado á satisfaeion.
No se dará curso á ninguna instancia quo no esté consignado el domicilio «leí postor.
Habana Enero 21 de 1879.— El Administrador, Domingo López.
P. O.-
i i,,,	• - i - <l ,..ef®,va la aP"’°* ! El Jefe de la Administración, Domingo Lonez
bacion del (xmsejo, bien eqteniiido que el a to dél ¡	jo ±,opez.
remate se verificará por lotes, separados que se ex
presarán á continuación, y con . entera sugecion al
pliego de condiciones que igualmente se publica,
Por acuerdo del Excmo. Sr. Vicepresidente del Consejo Administrativo de bienes embargados, sello señalado ei jueves 3 del entrante mes, para la subasta de un armatoste, vidriera, y cielo raso que tendrá lugar en la cas i callo de¡ Obispo número 37 tusado en la cantidad de 140 escudos.
_____________ L;is personas que deseen hacer proposicio-
gados hu tenido por conveniente sacar á pública i n(iS ®	electos, podrán concurrir á la expre<
licitación lu casa núm. 199 de la calla de Compos- ! 8aáa casa el (iiil señalado á las doce de '
El Consejo Administrativo de Bienes Embar-
Contrato de mieles.
Se contratan las que produzcan 1os Ingenies.-“Tartesio.”—Sierra Morena.
“América.”—Ganuza.
“San Rafael.”—Oaibarien.
jompos-
i tela, por el tipo de alquiler mensual de 61 pesos.
, Eas personas que quieran hacer postura á di-¡ cha casa, lo harán por medio de instancia en pa» | peí del sello 3. ° en las oficinas del Consejo Mer-I oaderes 57, en la inteligencia de qne aquel á quien el Consejo tenga por conveniente adjudiear-
,	.	-------- la mañana,
hora en que se adjudicará al mejor postor.
Habana Enero 23 de 1870.— El Administrador general, Dniin/o López.
D, Francisco Aeosta [hijo] D. Ignacio Pedresa y Pedi ese, D. Jesd Anteaie Rey, I>. Rana#E
reí, don Rafael Morales, Sr. Perez Trnjíllo, A restaran, don Joaquin (Jarmona, don Jesús 1' tientes, don Dionisio Borges, don Josó de J. del bol, don Prospero Valdés, don Juan F. Esto riño, don Luis V. Betancourt (escritor), Sr. Inclart, don Adolfo Lavada, dou Vicente de la Cruz, don Rafael Hernández, don Juan Benigno Gómez, don José ¡Vlene-ses, aon Antonio Vivas, don Manuel Peña, don Antonio Turifio, don Manuel Caridad, don F doto Acevedo, don Vicente García, don Modesto Diáz, Sr. Vegas, Sr. Loño, don Clodomiro Betancourt y don Fernando Fornaris, que figuran en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos darán euenta inmediatamente á este Gobierno político; siendo tesponsabies de toda ocultación ó medio de
«ludir #1 eampliiaisut» de aquel!» diipesieie*
Gobierno ( a
cucia » (CU ia
Dom Audrá< Cribe io lai aeuúido ú est--oücUuú de pin iui-0 pi la aiir r un tren da ■tasa niímeii. 2, Cali ■ ñu Apod cm.
Eu ciiiii« ¡m ent.» de lo resuelto ¡ or c! Excmo. u ílmo. r. Gnberuaúor po 1¡ • .v anuncia • sta s ìlei rad ,»or medio d« la Cim e t. obrad a fin de qu<* los ¡n rui nas ¡ueorean perjiuli H cun'l. ni t,alucian ñu i.ic.hu lien ea la ni-ne, on.uia . «sr, ; n» nt-ii »pv riclran eionea e.n ia Sicreia'ia de i st GoIiohhd Msn¡rn del preeiuo término (le Ol llO lili.-.
Habana 2i ii» Luy o d* lt>70.—El Sa.Telane, Justo Zaragoza.
Coiiiiiiiitaiici.i .ucr llabztait y <jíoí>m:i«i.>
S d«:
¡Yfi Jliilll-
i«tl
*1«
■ I» (l(‘ l;t lo S'ln sai.
De órdeú dei ¡ixjmo. Se. Ooiuaudanti- General y Gobernuiiur Militar dn esta pinza, su cita ¡ or io dio dn la Gaceta oficial * D. JoaaUin Duiuieattíiien olijele de que se presenté ea ¡a -eur ta.íadel mi»aio para enturarle de una reKoIueion »upérior.
Habana 1* de F-lirer > do 1S70—El T. 0. Comandanta Secretario, E mande G. Lseemte.
hXinno.Ayu ni» ul i v s> t«.
Serrátil)'tu.	¡
y	■	.
Venciendo i B ni itiáMr w úana el jilazo lijado por e! Ex-ino. 8r. Fr s¡dent<, para \e .fiour ei cubro «el iiopuc»lo ext.ia'.rdni .i iu ue un 25 por ciento s bm la cuota anterior d I T ».oro y •■« ia nm.cedan t iri ori.d cuyos rouibo» corres; e idea á ¡an rasas que compi enden el rad'O deda a o g ta poh uc o i de intramuros, ti. E. qnerieu io dar todo ei tu m.io n e -ani) piada que i n m caso el apremio se justifique y quo i.O hay a txc< priou
a guua qu < oponer s ■
rv dn
prorogar
dloh i
cobra,
hisia el 15 de ex'pter* lo tu -s de F inora, a.-i eotuo.de» durar (o.nprainlidos en (lidio apivmu) y-suj no a la < je« cuculi fUs ree utytì »le I »«iuAlfi. jr Odiutfr« io y tìucja^ del i °È tr m -c4l.ro .lei ano p< óximo pa «a lo q uc «e vi u hi cobi. li o porli Vii » rdiitana il vCo	lir.uipo.
L 4U0 d.* òrti* “ (lt* l »r 1 » al puu.ico p ra mi eoo o iaiei to
Ila aua ^L dcEiiuro de 187#.—Ei &acrwiaric,2£, CasUllun a.
Vacante la p .- aa »lo rek-i t’o do jas parroquias do esta ciudad, pòr aD uiilOiio ueL). Dom go To.edo que la serviti, oi E a» m ». Gr .bo.na io Erosi Uuit ■ so ha t*eiv do dispouer so co .vo^e i ios a^pir n ts qu-» tcn% gan tìsiaiilec micu.o uh otto, i»ara qui oourr.iu oi eia 5 dei cun ante !\ b* ro na ; i. (J mì M'U àu una a e ta tarde eu ia ^a-a (Ja ituiar j»ara proveedla oh vi qua mt joies propf.si iones h'.g , .eoi ud > sujetare sm p-r-juicio de ia* que- presente, a tu s gu»enLes conti òi<-n pira la tuiiciervaciuuy .tir g o d ; ìoh r*icje* de l a p»r-loquia» y el de ia baia C p twlar.
Arlípuio 1, • El E icnp. A. utitsaiiè'i.É'v» abon»r.i n;en*u«lt meiite c ueueutH y uh uri* s	á > su Idu, ai	• io.	r^.v io de eli	?;
Ait. ili.0 El re ij fo io	u à ut c»»frie	io lis ieiojcs, »»rie-
glándolos al ti#iu|)0. iL#ito.pnrdk que il dv » marché a con .a in tmu unifurmida 1 y no ao dou u d f irn i/i.
Art. lì. 5	; erA do cu liti de a	t d» 1 •»
qu« to oi jginon en l ipmp z. c» in 'H i ues -j < s ueo tìiisu pbr-’ » s -ledi pi e «e h-nen e	i bu* u et. o.
An. 4	. er « cbog c	n .3 uà s uo	do.	jk. tmr cu r	sa
lUtóvs tildi il» s il» « ,iii t i«., lemivai .?« e ruGiiii sy (¡tuo s qtu Ah	-iio
Ari. 5. ' Cairn(.ii por dr-tfO.iid ó	d eite. 'g -
d > Ili gASt A dvKOOUipOUvá O U IO j ud-.'IlU e ii . S .0 i ali,i,-d..d *. qut» haya lu a ©: Ea tu >. ..y t.. aui vi.,t 1 oìGiuku u oompon i -u -poi * t y (i'-.'g* *;o *• io.l r-<.
Alt. 6. • (ji‘-Guo , «>n í -(o;, d J'.einp.» ó por cauag .mpn-visUs Mifiiere a g in fi . j .igi.ua y;a » ut», a. mp si.ior, ... ..ea-gaCo dura (iueiH- iuiDtfd aiimèi-iie Voti in • ùoion m pi. «u pueslo Usi cO?t ■ parali rui-n iicm« q e co	t.
iJLauauu Euuio Uu	—ì'ìi ó e-otuuo ,51* Cu.'-twl aroj.
Los indiyidaos qu ■ á e/minaiicìon se ex; man y quo lina ocu lido ai Radio i. Aytiiitimiéntu pur me .io ■.« instancia - retamo* a uta « ; miraci, m-a impuesins a la« fincas de sus ie«pcct!vaa pjropieih.de-, ».»■ servirán ¡ ukát á . sta Scorci ..ila tienilo de. lei muto utt (ubo ola.- a > n* terar.-e ue las ¡« oiuoioues q ralim recai io etr lo« «xpe-dienti-p, qu- a! efecto Se lt.au mst.rui,.o.
D, Fo tpe ¡8 tuehcz l’ere/.
.. Minuei Valué« Ue ia Torre.
.. Frane SrO lteVÌlia y Uuirille.
.* Antonio de la Fue te, como apoderado de la Excma. Sra Dufia 8tls ma Bolliti si de l'aiejo.
D. Agapuu GlilieriJeZ.
Dufia A tuda dJi resí Castellanos.
D J sé lì. Lopes.
.. Jo.-é Joaqiiin Valués.
.. Fraiicn-co 11 b ir a.
.. J nau R Mi igne/.
.. Frani i«co F fia y D. Roberio Layn.
.. Domingo AicraiHua.
Doña Merce i y D. Nieoiás Gutiérrez.
I). ita «lóu 'Uiiwnei*.
. .Jo.-é PtiiUor Medina.
.. Juir# Pe.l Jfi'0 fÍF E infis.
Doña Mana J..Scfj y D. Manuel de Vdlena.
.. Cay. taño M moro.
D ria ltafae a dJyi ez.
D. M .riani) Traiv.-,
.. JotoTroy.
.. Eusebio Cu ierro/.
Hab ¡na ¡.7 ile Eiu-ro (io 187©.—171 Serrulario, Jf. 0 utcllaiios.
■ Eu el esperi fi n! s, ¡a apremio »uguido al Sr Mai» qués d ( 1* Reai ITo.rauu; cara eu col.ro ile 1428 , : cudos 985 milé.-im.o por adeuue ile contr bucun e. al Esi.k.u y a est« Exento. A) lii'iuuì e ilo, « li i icuulln i gola < * tu os •< tumi.os , r n.ir • J concu.ihtoM. ei icmmu de a é..s i nuiunro 81 deli «a I de a . 1 «. u i n m - h . ’ a ñor o .e de los íuqiu.e t s ni ii n i - pa «. én cauli ia I de 4909 n» uiin» ¿90 ni iés.ini:«.
Eia«.« Uc r- ioidi« a l.ndrà iugmr .-ì ».¡a £8 de p éx munì'» de Febo roen la ss I Cspitnl.T amo .i Exoib ., « I inu. Sr. Gnlnp , ad t po it c- F,esitii-i ic, i o ad mii in oso prepjmjctpu ni. mu- pe ¡us dos feria fi.« do la la-aeiun,
fi, buna 28 de E»tro de 1S70— Ei Secrraarie, M. Castellanos.
¿Mayoría *1 i
rmsiaio «Sep iitaiiciiiui <l<;ia Mamma.
Habiendo vurio Cantón, quien no uff
cumplido ■ ru gonÚMiá <1 cintivia'o c «t D. Cui x Ini presenti .lo a rccojra h , el : 1
Gobernador Stipendi pulì iyo lui oiapu sto ro.i «a (sf Depòsito de OóitfùVs," ’
8 Ut CU ■!.-
o Cai ràiiau, Ecco o. Sr. entn g trio quo Se lia Verificado br.v y quuSe íiniiiioln en la Qac la òtioial pura cp.m el ciiráio sa i «trono p ¡su á extr erlu du d.coo il-jpóutu , ióv,a just fi. aciuji computuniv.
Lo que de órdeu de 8. E. s- public* . u Gccera ifijial para iiiteijgenciu .ne) ref rido :	C
rnu/.a.
lì (bada 21 de Eifipro de 1S7S' — E de la Loma Noi iegd.
IX tu (j :
élayra, I'elipu
Ei Excibw, Sr. Gobernad r Superior político, su lm dignado rasponee en 16\(eFcorríra]te s- saque a p’úb ca licitación ei suministi o do-.Tiij.izy ma nj i para eigm ano de (stcE<iabiec¡mii nlo eon arn-g o'al (1 . gu <.e con.ii-ciones que Se,inserta á .Ontinuíicion. ‘Lo» que qu cían hacer projx siciones tas presentarán en ia foroi q g0 expresa ai p.é d 1 ciia :o ¡ liegu ei din diez «e F< orejo próximo a las ducc.de su manan, fila Jimia Ecoi.óiui cuque se bulla co.Uiur.ii a, en ral d-spa-lio de ia Comandancia dél-eitado E t blecimiento, calle de¡ Precio esquina á Ja Aoeha dd Norte, para adjudicar el leinat#