

I

la cftula Administración de Contribuciones de la l’a ni i al.
L ) que so pub ica en U (xaeeti para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1870.
Kl Intendente general,
J. Emilio dt Santos.
No habiendo prestado el^ Oficial 5- *'
Colector (h* contribuciones de San Cristóbal, L). p,,b!o Reyes, la fianza necesaria para garantir el manejo de su destino, el Lxcmo.
é limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y ou uso de las facultades extraordinarias que le están conferidas, se ha servidoen 3 del actual dejar sin efecto su nombramiento,reemplazándole interinamente, con seiscientos escudos de sueldo y mil de sobre-neldo, por 1). José Alentado, quu desompetla actualmente la üolecfcuiía. de Ja-ruco v dándose cuenta de esta resolución ¡d Gobimodo S. A el Regente del Reino.
Lo que se publica, o.u la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio dt Santos-
Lo que se publica on la Gaceta pura «¿eneral conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J Emito de Santos.
Por el*Ministerio de Ultramar secomu-1 nica con fecha 4 de Diciembre ultimo al Ex ciño. ó limo. Sr. Gobernador Superior Político la órdun siguiente:
“Excmo. Sr, —P ira la plaza dt* Aduanero Colador segundo oficial quinto del Resguardo terrestre de Aduanas en esa Isla, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudo- V lint <\p sobresueldo, vacante por cesan tía de b, Francisco-de Paula Deros y Pacheco que la desempeñaba; S- A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Casimiro Rodrigo. —De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos ; correspondientes."
Y acordado pbr S. E. I su fcutnplimien-to en 3 del que cursa se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 4 da Enero dé 1870.
El Intendente general,
/. Emilia de Santas.
cóm prendidos on ello, quienes deberán tener en-t'nd'do que no podrán excusarse de las defenffS
que les tocaren, sin ja to ini edimeuto, quu so expresará, que puedenpedir certificaciones que acrediten habar prestado < sfe serví i", «lebicm'o
asimismo, cuan.lo trasladen su estudio a ■ tro iu-g«rr del eu que Iwy le tiom-u. pasar <-! oportuno hviso al citado Sr. Decano y también en los cases de ausencia ó enfermedad V por últim««, que los demas Abogados ostaldcoidos en eso» ca it .I y lcr que cu lo sucesivo abran su e-tu lio en ella, remitan ¡gualinúnfcé’al DicananV, iiu'ici i du su <l«>-micilio á iu cu.d agregarán < s>os últimos las fechas de sus respectivo'.«) títulos.
Habana tí de Enero de 1870.— Dr. Jos i (!¡i raH Secretario.
Rural Ministerio de Ultramar se comunica uou focha 8 del mes pasado al Exento-dlliii). S'. Gobernador Superior j. olí tico la órd o siguiente:
‘Exorno. Sr.- Para la plaza de Oficial 3. ® mi la (Contaduría general de Hacienda da o-a !s!a, dotada con el sueldo anual de mil esmulosy dos mil de sobre sueldo, vacan!» por cesantía de I). Antonio Diar, Gron-za'ez, rjUe la desempeflaba, S- A. el líe--ge ito del Re no, h't tenido á bien nombrar á 1). .Marc diño Hoyos.— Da órden de S. A. lo digo A V. E. para su conocimiento y eftc tos cótrespóndientés." ■«
Y acordad® por S. E. su cumplimento on ¿ del actual se publica en la Gaceta para gemirá! inteligencia.
Habana 7 de Eneró de 1Í70.
El Intendente genera],
M	J. Emilia it Santos.
Or knHcioo ge iterai de Pagos.
En el diade hoy lia cobrado «le la Tesorería general d Habilitado «lei Clero parroquial de esta Diócesis, D. Emilie Obregon, tanto los haberos vencidos pur dicha clase hasta fin de Diciembre último, como ol importe de la asignación para gastos da fábrica, correspondiente á les nto*es de Julio, Agoste y Setiembre anteriores.
Lo quo per osto medio sn publica, á íin do que llegue á conocimiento de los Sres. partícipes.
Habana Enere 8 da 1870.—El Ordeoador general de Pagos, Jasé Cánovas del Castillo.
Tesoreria general ile 'line¡Onda.
Relación de los cambies hechos en el dia de hoy en esta Tesorería general-
Escds. Mis.
i<« .i -J'. <• o . . . « >íi i
j O oncejo Administrativo do. Bienes embarq ados.
| Habiéndose hacho proposición de setenta y | seis pesos mensuales do alquiler por la casa calle | Je San Ignocio, número 9G, las personas que dr seen mejorarla ocurrirán á las Oficinas del Consejo de b onos embargados por medio de instancia en papr 1 del sallo tercero, en la intoligoncia de que aquellas» quien ol conseja tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada y en su defecto un fiador abonado á satisfacción.
JN'o se dará curso á ninguna instancia en la quo no esté consignado el domicilio del solicitante.
Habana 8 do Enoro de 1870.—El Administrador, Domingo Lope*
--T--
E-1 - Co sejo de hienas Embargados, hatctii-| do por conveniente poner en pública subasta la oasa de la calle da San Rafael número S8, fijando por tipo la renta mensual de 34 pesos que o* lo quo últimamente ganaba.
Lo» que deseen mejorar dicho tipo, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello tercero á estas Oflaina», situadas en la calle de Mercaderes número 37, en la inteligencia de que, aquel á quien se le adjudique deberá depositar como garnutía ol importo de una mesada en fondo j otra adelantada; á bien un fiador abonado.
lío so dará curso á ninguna instancia que no exprese el domieilio del postor.
Habana 8 de Enero de JS70.—El Administrador, Dominga Lape.!.
6 bien presentaran fiador abonado á satisfacoion
dol Consejo.
N» será admitida ninguna instancia quu no llevo consignado el d«»mioilio del solicitante ó postor.
Habana 29 de Diciembre «e 1869.— El Administrador, Dom, ngo Lopes
Habiéndose hecho proposición de veinticinco pe-os por el alquiler de la casa número 83de la calle de los Sitios, las personas que deseen mej «rarlas ocuriirán á las Oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ° en la inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo tenga por onveniento adjudicarla, deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fundoy otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del solicitante ó postor.
HabanaStde Diciembre de 1S69.—El Administrador, Domingo Lopes.
«,'j.
Vacante una plaza de escribiente de I-a Or «uftéiUn general de Pagos dotada con mi!'c(iatf«>óie»to'« escudos de- sueldo, por ascenso1 vio D_ Antonio Fernandez quo lfi sai viii, © Exorno, é limo. ¡Sr. Gobernador ¡Superior político, ce cbnforinidad con Ib propit .-to pbr éhtu Intendencia genenil, ste ha sonido ou 1 ,° del actual nombrar paht desanipeñar la última piusa del expresado sueldo e.t la relsridá Ordenación, á L\ 'Agustín Urrutia quo sirve actualmente otra de igual sueldo en osa Sección Centra ¡para la vacante que esto deja á D. Manuel Pavíá qué1 * liona eu la actualidad mil doscientos es: cutios ei» Lí ¡Secretaría de esta Intendencia, r«o:uplazando á #sté úítjfiio D- José María Jalifa, meritorio que ha sido de la Administración local da Contribuciones ‘
Lo qué se publica en la Gaceta pora conocimiento general.
Habana 7 de Enero do 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 9 dé Diciembre dol año último al Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Rogénte del Reino sé ha servido espedir ol decreto siguiente:— Vengo on nombrar Administrador de la Aduana un Ja Habana, Jefe de Administración de 8* clase, por salida á otro destino da 1). Juan da Chinchilla que desempeñaba esta plaza á D. Tomás Carretero, Diputado ú Córte! Dado en Madrldá 9 da Diciembre de 1869.«—Francisc# Serrano,—El Ministro do Ultramar.—Manuel Becerra- -*-De órden do S. A. lo comunibo á V. E. para su conocimiento y efectos eorrespondient*».”
Lo que se publica en la Gaceta par a general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1870.
JS1 Intendente general,
J. Emilio de Sanios.
i oí el Ministerio de Ultramar se cornil-nica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-porioi político con fecha 9 dol mes pasado la órden siguiente:
iVxomo. Sr. —Para la plaza de Oficial 4. vil la Administración de la Aduana d© la Habana « n oítylsla, dotada con ol sueldo anuid (jq ochocientos esc míos y mil ochocientos ele sobresueldo, vacante por cesantía d» D. Antonio \ uzquez de Cárdenas, que la desempeñaba. S, A. «1 Regente del Reino ha temió á bien, nombrar á i). Faustino Go-uiez, cesante da! destino de Oficial ñ p en h\ O. donación general d© Pago« dp la misma. 1 Lí órden de S. A. |0 dige ¿ V. E. para
su couoqimiento y electos corrospondien-tos*
1 ‘lc°rdttdo por S- E. su cumplimiento ou 5 uei actual, se .publica en Ja Gacsta i>a-ra general inteligencia.
iinbana 5 do Enero de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
i oí el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Noviembre del año último .1 Excmo. e limo- Sr. Gobernador
Sup ; p dítico la órden siguiente:
“Exento. Sr.~S. A- el Regente del Rt-i-no, < ii vista de la carta1 oficial de V. E., número seiscientos setenta y ooho, fecha 28 d<# do toe ti nubre último ha tenido á. bien dodn-íur ccsni te.eon el haber que por clasificación lo Curre «ponda á 1). Antonio Diaz Fprnán-r ea do Ccndreras, Jefe de Negociado de .s .-gun ni cmse Vista en la« Administración de
la Aduáname la Habana -en eaa Isla De órden do S. A lodigoá V. E. para su cono-,
ciw ento y efectos correspondientes,
i oí j'-iiy Di. i tlkl," » i ' ■ • ■ «. « » ,	•
; A D. Cayetano R. Ororbia, habililadp del depósito del Arsenal........................ .. . .
45.000
Habana 8 de Enero de 1870.—El sprero general, Ignacio Banqiceri.
A • (liciHiln Pi etorin! *t« la llnl>mitt
Secretaría.
Regencia.
El Exento, ó lime. Sr. Regente de esta Audiencia, se ha servido aprobar á propuesta del Sr Decano de la profesión de Abobados de esta ciudad, la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en eí presente año y es la siguiente:
N min'" y «’oui Cilir.
D. Ramón María de Araiztegui, San Igna* oio 72.	||.	,,
.. Luis de Alda, Amargura 82.
.. Eugdnio de ¿Arias, Teniente-Rey, 38.
.. Juan Areña», Sau Miguel 69.
’.. Eduardo Burbarrosa, Sol 78.
. . Francisco Baez y Sosa, Prado 68.
.. Leopoldo Berriel, Compoítela 140.
.. José Antonio Batlle y Leon, S. Ignacio I fi. D. José Eugonio Bernai, Inquisidor 25.
.. Juan Cantalapiedra, Salud 12J.
.. Manuel María Correa, Consulado 63.
.. Antonio Cotnogiio, Aguacate 26.
.. José Faustino Cuervo, Cuba 86.
.. Pedro N. Castro Fernandez de Córdova, San Nicolás 136.
D. Basilio ¿Antonio Díaz del Villar, Aguacate 84.
D. Falix Erenchun, San Ignacio 16.
.. Eduardo Esponda, Galnjiio 124.
José do Entralgo, Galiano 192.
.. José Franoisco Espinal, Villegas 30.
.. Juan Escoto, Espada 10.
.. Pedro Fernandez de Castro, Aguiar 76.
.. Luis ¿Agustín Gorautes, Lamparilla 22. .'.Calixto Gonzalez, Dragones 106.
.. Antonio Hernand*/. Fiuyo, Manrique 73, .. Juan Gonzalez Guerra, Oficios 78.
. . José Hernandez Hevia, Aguacate 122.
.. José Rafael Izquierdo, Amistad 71.
..José Miguel Incháustcgui, Campanario 119.
I). ¿Alejandro López, Industria 101.
.. José de Luna y Parra, Sol 14.
.. José Mafia Morales y Rodriguez, Compos- ¡ tela 161.
D. Juan Montalvo, Cuba 40.
.. Antonio Muñoz y Jurado, Villegas 40.
.. Justo Morales y Herrera, Industria 40.
.. ¿Andrés litaría Me i re les, Estrella 139.
.. Franeisco de la Maza Arredondo, O-Rey IlySS,
D- José Habana 94.
D. Francisco Morales López, Merced 68.
.. Ildefonso No riega, Aguacate 84.
.. Andrés Avelino de Onhuela, Gervasio 79. .. Ramón de Ortega, O-Roylly 30.
.. Juan O’farril, Culta 4o/
.. José de los Dolores Ponce y Rodriguez, Suarez 103.
D. Joaquín Pórtela, Tejadillo 18.
... Antonio Perez Herrera, Merced 106.
.. Ramón Parez Trujillo,San Nicolas 77.
.. Tomas Francisco Rttz, Compostela 06.
. , José Manuel Ramírez, Obrapía 36.
.. Apolinar del Rato, Mercaderes 36.
.. José de JesuíRuiz, Villegas 79.
.. Francisco Ramírez, Amargura 47.
.. Silvestre M. de Salas y Llórente, O-Reylly 32,
Ü. Francisco Santos Ugarte, Lnniparil a 3.
.. Juan E. Trujillo, Cuba 80.
.. José María Valdés Rodriguez, Acj.-ta 31. .. Frtmsisco Valdes Rodríguez, C«.nipuiia-rio 50.
D. Fernando Valdés Bango, Galiano 122.
. . Gabriel Vila y Potosia«!, Amistad 67.
.. Agustín Vijaró y Diaz, Angeles IT»,
.. Juan (leí Vilfle, Piado 102.
Debiendo venderse al mejor postor cien cajas de azúcar marca I. S. C, del ingeuio “Acana” depoaitadus en los Almacenes de Regla por los Sres- Riqaelme y compañía se avisa al público para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el lunes 10 del corriente á las doce del dia en la inorada del Excmo. 6 ! limo. Sr. Vice presidente, Intendente general de Hacienda á cuya hora se abrirán los pliegos ert presencia del Consejo.
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia y | que el aproximado se entregará al recibir la órden | de entrega para ios almacenes, abonando también i al contado el importe de los envases al precio coloriente: bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y en caso do haber dos ó mas proposiciones iguales so ahr.rá puja oral por quince minutos entre los que las presenten iguales, pr< firiéndose en igual-¡ dad de circunstancias aquella cuyos autores reei-; ban los azúcares con la tara de sesenta y dos libras como es costumbre con preferencia al 15 por ciento.
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos:
D.:.. vecino de™... compra al Consejo administrativo de bienes émbargades las eien cajas marca I. S. C. de los Srés. Riquelme y compañía
al precio de.__reales arroba oon la tara do....
abonando de contado el importe do los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté re-dactailaen los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares po-| drán acudir á las oficinas del Consejo para expe-! dirle la órden correspondiente.
Habana 5 do Enero de 1870.—El Adminis* i trador, Domingo López.
Fiuncisoo Mantilla y Peñalver,
El Consejo Administrativo de Bienes Em i burgados, cuyas oficinas están situadas en la calle i de Mercaderes número 37, ha tenido por couve-! niente sacar á pública licitación la casa número 27 « de la calle del Carmen, de la propiedad de don | Antonio Baobiiler y Morales, sirviendo de tipo el alquiler mensual de 22 pesos, en que ha estado alquilada.
Las personas que desoen mejorar dicho tipo, podrán oeurrir por medio do instancia en papel del »ello 3 ® á la» oficinas del Consejo: en la inteligencia da que, aquel á faver do quien quede eonsigrada, deberá depositar como garantía, o) importe de una mesada en fondo y otra adtdan-tnda, 6 bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No so dará curso á la instancia que no ex-; prese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1870. El Adminis-] trador, Domingo López.
Habiéndose hecho proposición de ciento cin» i cuenta eseudos por el alquiler de la casa número i 98 de la calle de San Ignacio, las personas qué j deseen mejorarlo, ocurrirán á las oficinas del Con-S sojo de Bienes Embargados, por medio de instancia en papel del sello tercero, en la inteligencia de que aquellas á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó en su defecto un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el doinied.o del solicitante.
Habana 3 de Enero de 1870.— El ¿Administrador, Domingo López,
l;t
(1
E « (l axpeJieut-« a «guillo eanira ul Dr. D. Miguel de parileua» y Z iyuseu ««obro (le escudos qáa udetjoa «d Fisco, o ta dísoiiéat« que tíldia ¡0 dfel entrante «Febrero a las lio « dei «i a, -<• piócellaen esta A«tn»«ni*tia clon, situada en los alU.s'Jó l.i Adu i* u, [ >un F¡ancisco] «d leái.ita «lo «Voa'sdlareí ubicad« s on el uatrio do Coa» olía, li el ral«» frente a lao ilzula dol mismo nombr« y ¡i lu c.d-lo de F( riiaudcz ó del Fomento, que se un ¡. con la curva q ie turma dicha calzada <n su frente, en la aceia .¡el Oeste,, cuadraontre la cal e de la Marica y la que cruza «te Vel.izquez, tindi.rufo por e! ‘cíjitadó derecho ó Norte con U quinta de propiedad del d-udor en la parte del.j tr.lin, dividiéndolas tina terca de madera, por el costado izqiiieido ó Sur, c'oii lrtí ral e tío Vehr/qucz y por e fondo ó el Oeste con terrenos del nionctouado señor.
0« nata cala uno dolos expresado» solares contiguos de 22 metros S06 de frente (27 vara-), 33 m. 020 «te fondo, (40 varas), y de 22 m. 39G de frou¡o do fondo, (27 varas) y ee,bolán tasados en 310 í e¿cudos 528 m léíimus, puúiendo los qwe deseen hacer pi stura instruirse con examen ds dicho expediente q te mi facilitará por esta Admm:striic;on.
Haba a 4 ce E nero da 1870.— El Administrador, Pedro de Olive.
drán delegarlo en»u! legítimos r»prc» mtant s ¡Ç» a»* senes «le al» c, rteitor. s v t-stnb coiti i ntos públ o««r II. bu uS d-E cr « c 1870. Kl Diromor, i.igual de la Puente.
Negociado de Bienes del Estado,.
Don llamón Iglesia?, anotad-or de hip tecas y vocìi.» de Sagua la Graitdu se. se: vira presentarse oh esta Admuiistiac ón | or ri ó p r medio do apodoradq, pura enterarla d : un asunto que 1» concierne.
Habana 39 de' Diciembre de 1869.—Pedro de
Qliv.
tntciiitciuii'ii ¡trílitar de lu l»la<t«€iiba.
• ‘ '	- . ' ; . ; ;. . f . »	t ,	¡ í
Anuncia.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitau Génsrftl y á propuesta del Sr. It tendente Militar do e»t.& I-a, so hace saber que el dia 24 de Enero <á ¡as doe de la mañana tendrá lugar én los estrados (le esta Iuten «ncia la s¡-gutida subasta pública para contratar por si término de dos i-.ñts 11 a iquisicíón dalos ofeétos qu‘e sa nece-sitán'para loé sefVicios dé‘Utensilio d» fortalezas” y “Onerpb de guátdia--,” “Embarcaciones menores” y “flcspitalvs militares.” Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribuna! de subasta álas onue «fil citado día, en la iriteii-g nci i do quo serán «1 aechadas las qllo no se encuentren en un to.I-, conformes al modelo y «jus á medida queso vayan abriendo e<tat se eXrjiran loa c»rt fiaislus del depósito que previene la condición S* del p ie¿o respectivo y o m los d» ¡»recios'límites y modelo d» proposición éb 'hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Inteniiatioia, y so publicaron en la Gacela del 31 «e Octubre úlum«.
Habana 4 do En rodé 1S70.—D. O. de Su Sría. —El Oficial 1 * , Secretario, Manuel lurgairmo.-
Por,dispt sicion del Excníó. Sr. ¡Oapltait1 gaitera «!>■ ésta Isla se haca saber que él día 13 de En «ro próximo venidero á'jirs 1*3 de lá mañuia tendrá lugar en. ios estrados de está Iittendenfeia una subasta pública para contratar por el término de un año ol suministro de cav< ne, aves y huevos al Hospital militar de esta p aza y i rovisionales que en la misma puedan establecerse mi dicho período.
L » proposiciones nin den presrntarse en pliegos ab:e tos al Se retalio del Tribunal de sub 'Sta á las 11 dolfcitado día, en la iut «liganoiá dé que Serán desechadas las que no stfen.'Uáútréh éfr ún todo ajustadas al modelo, y que á medidii qtia so vayatí leyendo estés se exigirán los certificados dol depóiito (¡lie previene la condición sexta do los pliegos respectivos, admition'ioso pujas pura' mejorar los prefcios qus se señalan ..pirran límites y que su insofr.au ú e «ntinuacion. Loa.püig'S «le condiciones á que lia de sujetarse la subasta y el contrato en cuanto note oponga alo consignado en este anuncio se hallan insertos en la'Gaceta de cbatro de Diciembre del año próximo pasado.
Habana 13 de Diciembre de 1869.--De O. do S. Sría.—El Oficial l.° Secretario, ManuelFungairiño.
P,éc: i liinite inayor qaejlebo rrgirsii a cuai a sub..sla para el sura nial«» «!•• Q ii na«, poli«■ a y huovof, al Ho.x| ¡Jal Mi i:■ r J ««»¿i Pin.a y ptovisimiálgí« qoépúoaail 'establecer,o en s i demarcación por e. término áe en año.
' -	Ei-ds. Mis-
No baldón« o concurrido el rútruro de acciomsias sui'oe nte para que pudiera constituir ¡a j n ta general extraordinaria do accionistas que débi t celebráis«: boy, éo «olivo« a á nueva j n ta fiara e! dialá de Em -«o prÓiimo «nas d «'«■ de su manar a, adv rt éndose que se elcbrará f ni; m y se tendrán por válidos susaouer» ios cualquiera qué m u el unni rode os cu, ur entes.
Habana 2l «I D.ci-mbro de 1 :63, — El Director, Miguel de la Peònie.
1
Secutaría.
El Consejo de Dirección lia acordado que »- | rocada ¿ distrii u r en r: 1« s Sr s. a -cionistas por cuenta ce las utilidades obtenidas en el último *■ mes ro un ocb « por ciento sol-ra el oauitul sscial, pu dendo en cou-’««-oueucia acuiirlos mismos en h¡ ras bábi cs á esto Establee miento pava pero b_r sus respectivas cuota.*, desdo el «lia 13 del qtt*t cu sa en adelante.
Y *( li so púber por este medio á.lor referid« s Sres. accionistas | ara su g bien.o, encargándolas ia ti l observancia «iel srtícuTo 13 del Il-gl.'.m-nto quo pre-vieno la prosent «cío i del titulo ó «■« rti.ficado do ius-oripeioH dé les ¡icoioHon^ para el oobro dw los dividendo».
Habana 5 do Enero de 1870.—El Secretario, Juan del Valle
ádmin »traeiuii gcnci«.,! <Ie Corsees
1 ■ i . i r'	• i [ í} / 't; l ,	- y . í .	. .
El dia 15 cío!'mes áctual'p'atifi-a de osie puerto para Cá liz, e vapor cmTOO ,4Gu:púzO«)n.”
Hasta las do ■ de la tarde d««l mencioi,ílo dia, re ad-mili á en esta ¿Ada» rrt»!!!i(jit>u¿g«liu:al rédala cortespoi -delicia pública y :o o ti ir que s • di ija á la í*« n nsua, y des c c,6t hora lias ni tuquia ant« * d « bi raíi«l«a d I vap« r correo se admiuráeu losjcuairo buzo*u)s do a cauce qu • so bailan ist .bloci'ios en los { un os dbs¡gú& lo.*, p-i>» c m lo cou.tliotrmdé, que Ir.trdo llevar •dolr'o franvu sin cuyb'ióquisití) quedará (fotouidali etá U, expedición inmediata.
En. Iq» bfÚZ >..nrg .dp a’. ..tice ir. »o adndiet) ccrlit ~ cades.
Lo que sé ai.ua «'a en la Gtfcefá o'fitial para cómic i. miént'i genefdl?
Habana 5 de En« ro «,d« i* 10,—L, A y.¡la. ■

• El it:. •
Por ea«iti g.illirn , úri éüftvdo ociiociontas mi ésUnaN ............. .... .—
Por cari, pollo, novecientas t.nité-úm>e«.. 1 or c»da docena «lo litioVos 0«.«h icicUtirs iné «m «________________________j.............
1 Í00
..	900
..	S00
Hubiiia 17 do N «vil mbr ■ de 19CS) —P. S.—Áíigrtel Manfla. Ji.—H*y ini so lo «pio‘dico IiitcirVcnoion M'Utar.i- fa JUU da Gnba.
Esccpi».—El Olici-1 I , Secretario.—Manuel Fungaiiiño.
P é:Í«i limito mayor qued,b« rej r en 'o oua ta sal, »ta para ei Mimiir.slro do Caino «1 Hospital Militar de «sta P.iiza y pVo-
sn, coin in-ic «m por
vieionale» qu > fendali establece«'»» en »i lónnii O «le un tiñ ,
K «i.-«. Mis.
Los que deseen mejorar la proposición de 74 pesos, hedí i ¡loria cusa número 9S de la ca le de San Ignacio, peft-hh» tiente filos bienes embargados de Don Miguel Embil, pueden ocurrir á las oficinas de este Consejo por tnedip de insten**« *n papel del sello 3. = cu la iu teiigeneiu de que aquel fi quien tenga por conveniente consignarla, deberá depositar como garantía, el im« porte de u;i mes adelantado y otro en fondo, o un fiador abonado.
No se <lará curs > ¡í id'tígíhv'a instancia en que ti«» e-te <-n Srgúádó («l'dointcilio'dtíl postor.
Iluli.-vtia 4 ilc En ro el - de 1870, — El Ad ministrador Domingo López.
130
Por end» libra do di ly reís óbttu» db carila «i., vactíj váiitcilirndo daca on-«vn» «1» ca i«» masa y cu,utro da fu,«»o» y leuden»-..............
I’.«: - .da Hlcm do Id* de tot nera; con id. id.
_ ctiBtrcc < nr»s >nué»iin» ...... ....	400
H iboim 17 de Koviembro d» 1869.—P. S.—Miguel Manfre-■1 —il'* tin relio qua dice. - I iter vaueion Mili lar 4) la Isi» de 1 ita ’	« «	• i-	«‘1 ¡	1 ¡rn
Ei e« pio.—El Oíici»! 1®, Secretar o.—Manuof Fungí iño
til
."Animismo lm cui lofi bien ipundur I. sa haga eatu publicación do la expresada nómina para genera! conocimiento y el de los Abogados
Las personas quo deseen mejorar 11 pmposi* ciou (i«« quinen pesos, hecha por la casa uúm- 9 dula ealL ii“ 8-t 1 >a va l-n: «1 /i ei ('o r.r, pu den ocurrir á esta, ««ficin.is dei Consejo pui imuiio de inst inc a ©n papel del sello 3 ,c, en la inréligcm ia de que, uquel á qui^u'eí Consejo téugd fi Icen adjudicársela, deberá depositar como garantía, el valor de u«a mesada adelantada y otra en loado
Itálico c««j: 11 fío¡ <]c !>« IÏ liba »« 11.
Dirección.
El Consejo do. Dirección de esto Estable« imieuto ha cordado quwss celelra el dia 28 fiel edir ente á las doce «le su mafiaua, m el ¡ocal 'do costumbre’, cesi calla de ¿Agujar número 81, junta general extraordinai ¡a de ac-cionistis con objetó de ocuparse de una propes cien ¡..rc-séiitada p« reí B meo del comercio para (onralar un nuevo empieaüto, y de aprolar el donativo hecho últimamente para atender á los fcs'ejo» conque »e obsequió •< !os voluntarios llegados de la l’tnínsul «.
Y en coi -.secuencia se pública !a determinación polla Gaceta.oficial y demns periódicos’ de reta ciudad, pa.a conocim entuúé b s Sreséi-csionístás, adiirtícndoh » qué'.-tdamenfo leudrún Voz y voto (n la Jai ta los t«u-se«n du*n«s de do z ó mas uccionés contres tiir»,*s ‘de aht «ííótÍi!adad ti la celebración de la misma, según ex* f res.imsnte lo determina el artículo 35 dé los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la junta tan solo po-
.Oobiorno apolítico do 1^ IZobaua
Siendo aun múchas las]5ersona3 que no se lian provisto de cédulas de vecindad, á posar délo dispuesto por este Góbierño en 1 • del actual; ha acordado prorrioú'dr fel'plaz«* que finaliza ho\r, liasta el }5 del phóximi-iiinero, con el objeto da que tenga Cunlplido efecto mi citada disposición.
Habana 31 do Diciembro de 186§--Dionisio López Mobcrts•
(.	11, ii ífj n oíííiiL.)
Llegada la época <)«<la*reuov.icioki d_o.licíneias d revi'óiVr túlMt4»: (le .a Lot río, «(.Excmo. ó lino. fcr. G"beroadou p.r íli».«,»^ ir;» servido acordar so anuuc p,qr media Gaceta onorial pat a qttifli'k' tritedor««. «lu dicli. s liecuciñs kV pr »caten « h 14 B crfftaílado iS GobloVño en todo-tal próximo dirs,de, Enmo .4«¡as efecto i expresado».
Habana 29 de D ie^nhr • iTel ^O. El ^ucrvtari , Justo Zaragoza.	“
Lixciiio. «lytmtamiéiito.
"Secretaria:-'
COMISIONES PARA 1869 á 70.
1 f5
Formación (To PreaupuoMoa.
Sr. D. Julián de Zuluetu.
.... Ignacio Zaagruuiz.
.. .. Emilio Montqlls.
.. .. Juun Oonj 11.
.. .. Blas Pedfoso.	-
2,
Administracigh de fondos.'
Excmo. Si . Conde'de Cañongrt. *
.. .. D. Gabriel de Cárdenas.
Sr. D. Agustín Saavedra.:
' .. .. Luciano García Barban.
.... Joaquín Demostré,
3. a
Exánten do Cuenta».
Sr, D. Mamerto Pulido.
Excmo. Sr. Marques de'Aguás'Claras.
S. D. Juan A Colomó.
.... Nicanor Troncoso.
.. .. Juan Conill.
.	4.«	»-
Impuestos Municipales.
Sr- D. José Pclliget*« dé Lama.
.... Manuel Marti nféz R-ictj.
. .. Vicente Hernández.
.... Ignacio Sandoval.
.... Joaquín Demestre,
¡ . .	5, *
Policía IJtbana.
Sr. Conde de Pozos Dulces.
... D. Julián de Zulueta.C . Excmo. Sr. D. Gabriel de árdena v,
Sr. D. Agustín Saavedra.
.... Nicanor Troncoso.
ü.-f
Obras Mutiicipales,
Sr. D. Anselmo González del Vallé;
.... Luciano García Barbón.
.... Manuel Martínez Rico .. .. Antonio Al varez y Galau.
.. . . Juan Conill.
«r .«,	. 7>
Beneficencia, Corrección é Instrucción pública. Sr. D. Francisco Duran y Cuervo.
.. .«. Julián de Zulueta.
.... Agustín Saavedra.
.. . . Vicente Hernández.
.... Emilio Montells.
8. a.
Gobierno Interior.
Excmo. Sr. 1). Gabriel de Cárdenas.
.... Conde de O-Reilly.
.« .. Blas Pedroso.
.... Antonio Alvarez y . Galan.
.... Ignacio Sandoval,
Servicios municipalesi
Fiel ejecutor.—Sr. D. José O ano.
Junta de Cárcel.—Sres. D. Luciano García Barbón, D. Blas Pedrpso,*D. Nicanqr Troncoso. Junta Superior de Sanidad.—«-Sres, D. Francisco Duran y Cuervo, Exctno: Sr. D. Gabriel da Cárdenas y Cárdenas.	«'
Idem local deidem.—Sr. D; Emilio Montells. Idem de Caridad—Sr. D. José Pctligefo de Lama. Idem dol Canal.—Sres. D. Agtrstin Saavedra, P-Ignacio María Zangroniz, Sindico 1 ? W^idem [Vocales suplentes.—Sres. D. Blas , Podroso, D. Joaquín Demostré/ Síudieo2? •oiaision local do Inétrmqoi**.—Sr D. Anolirrar do Rato. '

