\s


Conttf 0 Administrativo de Bienes Embargados
Lai personas que deseen mejorar la proposición de 75 pesos que ofrecen por la casa nú meroáldela calle del Teniente Rey pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía el importe de un ines en fondo y otro adelantado, ó poniendo un fiador á satisf .ccion.
No se dará curso á la instancia que no expre se ei domicilio del so'icitante.
Habana 14 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope-.
-ifiafí'íriítfiSfnr
WDá' SE COI
\ ■ ut í*'# *''!.**	< 'Oo'uiri I* ♦ i * a- %. o a la
II:t lililí».
El v:órne3 11 dal actúala las 11 de su miñona A« han de rematar • n « alra icen de av rí is 97 pinae 10 medias y un Cuarto de vino *><>»«, pertenecientes a l fragata española “Pa jui a’’ deBaoeluu i qu i naufragó frente á la bo'-a de! rio Guanabo.
Habana 15 de M rzo de 1870.— Carretero.
El viernes 18 del actuó a lus 11 de bu mañana, s« han de rematar en el a m icen de av rías los efeOKts qc-se ex mesan procede tes d» la b rea española “P quitt” de Barcelona que. naufragó freat > á la boca d-1 rio Guanabó.
Un termómetro.
Una banqueta.
Tres vergas.
Una esoala real.
Cuatro botalones de rastrera
Doce banderas.
Dos sillas de tijera y
D os botes.
Habana 15 de Marzo de 1S7Q.—Carretero.
Negociado de Bienes dd Estado.
Don José Ramón Rivat se servirá presentarse en esta oficina en dia y hora hábil para enterarle de un aaunlo que le concierne.
líanan* 8 de Marzo de 1879.—131 Administrador, Pedro de Olive.
Negeciado de contdbilidad.
Los individuob que (i continuation se expri s m 6 p«r»nnaii que los represenien se servirait preeentarsq m cita Administraeion a la mayor breve lad p silde para ente arles de un Msuiito que tes coucierue, eu ta inteli-geïïcia de qu~dë no hacerro asi se les seguiae pet-juicioéque htya lugu.
Escribano	D.	Manuel B irreto.
....	..	Gabriel Raunrtz.
____ ..	Juan Francisco de los Raye?.
....	..	Bornardd dei Junco.
____ ..Carlos Laurent.
....	..	Teodoro Sanchez Romay.
____	..	Carlos Rodr guez.
....	..	Francisco de Ca-tio.
....	..	A'ustin Vaii-rio.
Haban t 1 ! de Matzo de 1S70. - Pedro de Olive.
ACTIVO
Existencia «»efectivo........ ...............$
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA •n 1» tarde del sábado 12 de Marao de 1870.
PASIVO.
Idem en billetes del Banco. Idem id. de las Sucur»ales...
^ Ven oimientos hasta 3 meses... .$
| Idem de 3 á ó..................
I Obligaciones del Tesoro al 6 p. g -y Préstamos con escritura........
| Doisumts. á cobrar por cta. ajena.
I Garantías de la Hoda. pags. de £ alcabalas y bienes del Estado ete.
.000.890 .. 4.910 ,.
3-675.548 50 1.520.030 53 7.107.607 50
4.685.671 S7 3.005.800 ..
13.30*.«86 53 1.854.86« 67 119.446 26
1.317.77» 69
8 7.691 471
87
Jrélitos aplazados con escritura públioa.................
)bl¡gaoiones pendientes de cobre con dos 6 mas firmas..
ídem ídem idem con	*-----
Deudores varios..................
Capitanía general...............
intendencia de Hacienda pública.
garantía de acciones.
ídem idem i de m cta. de bonos 4" emisión .
j Por o ipil.ti.
I
Por billetes emitidos..
( Matanzas.. < Oienfuegos ( Cárdenas.. í Matanzas...
i Oienfuegos. Por recaudación de contribuciones.. Comisionados...........
í
100.000
100.000
ól.ooo
5.663 23
100 100	O O O o O o
	“ “ •»■#•# {
251.000	..
200.000	.. .061.596 *9
15.494.779
798.963
280.687
124.426
111.530
237.892
1.S90.77S
6.063
Reoibos da contribuciones.... i 1*68-1869.......... 465.273
( 1869-1870....
05
1.014.580 07
Recaudadores....	. í 1868—1809............	1
......( 1809-1870........
598.904
943.534
41
65
f Importe entregado.......... 8.084.847 99
„ ,	....	I	—Menos—
ttcna. publica, ota. ds | Idem reintegrado...... 1.755*671 18
anticipo sin interés..^
15
18
0«
63
57
16 10
S3
Capital..........................
Fondo ds resorva...............
Billetes emitidos f J,or f* Banco...., (Por las sucursales
Cuentas corrientes..................
Depósitos sin interés...............
Depósitos con interés í Capital....
empréstito)............( Intereses.
Dividendos.-—Atrasados.......
Corriente-, 27?...
3.512.506
200.710
1.479.863
2.548.438
20
92
62
96
« 6.328.976 81
I Ampliación importe entregu-L de..........
.......... 11,600.000
Acciones a.djudioadus .
ropiodades.—Fincas....................... ^
Mobiliario..........
Ga*toi di:
80.451 62 4.816 63
todas chis s.—De instalación...............$	13.241 21
Generales...................... 21.140 79
17.828.97«
120.234
94.268
34.382
Corresponsales.........
Intendencia de Haoienda pública, ota. de bonos.
ídem.
de 1868—69,
Susursales por varies conceptos....
		
		• •
$ 28.652.885 ..		• *
200.000 ..	28.362.885	• •
	6.440.590	43
•*••• •••••• »,•••#•	1.448.13»	45
- 3 3.825 35		
.. 239 77	4.»65	12
.S 1.700 ..		
75 16	1.775	(6
25.248 T5		
40.760 ..	66.008	75
.S 534 80		o9
389 50		
V 876 ..	1.799 . i ili 1	30
. 1.947.179 17	J	i	
. 3.762.956 62	5.710.184	79
• •••■• m m ••• er	1.254.691	39
de oontribueionoB		
»•»»•#,*.••••• ••••	843.111	59
• • ' » ■ • • • • • e • • •	1.307.968	60
51.964.568
Intereses por sobrar................
Intereses pOr liquidar...............
Recaudación de contribuciones........
Ganancias y pérdidas { °U8nt» antigua--j r	(Cuenta nueva..
39.390 53 4,7.352 31
61.964.563
Vto. Bno.
El Direotor, Miguel de la Puente.
Habana 12 de Marzo de 1870.
El Contador,
José Bamon de Earo.
»•ítemletiivi» Hililai--«!« f:t Isla» <lo diluí
Anuncio.
Necesitándose adquirir para ruoionantii uto fe tropas en operaciones, m cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al público para que los que quieran ven* dsrlos á la Administración milit ir, proseuten sus proposición, s ante la Juntad« provisional) dal distrito de ¡a licitación púb ica que tendrá lugar el dia .17 riel fifit-q rente mas á las 12 del dia en esia Intendencia éSfn-bacida en él edificio conocido por pabellones miutar s. Calz ida da B« aVeoain.'
L is «rií. tilos son; 6362 arrobasde harina d« Santander, 3500 nrrobai de guio la, 3000 arrobt» de toe ó , y 4377 arrobas de arroz, 171 u-r- tías s il, 370 arrobdd V¡e azúcar 62 arroban café y 60 pipas de vino.
Todos de primera culi a’, igual cuando tnénus' éu honda i á los tipos que se encuentran do /riauili sto en la Seoretaií i de la luti iideucin/con el bien out i,di o quH la bar na ha de .«er precisamente de .'antáuiier dt* las mejores rnaicus.
Lis proposiciones sa prese itarán en pl égos enados' post-iiora la en que J uta 3- oousti.uya en .Triúmieil de suaasta, d ber.iit esl, r garantidas por io me os en mu firma ue teco» cota so.vencia • n el cmmereio, á a-tisfacoion do 1h Joma y ¡ o ran refenrso á la totalid id de loa uní uto-, bien á ca la uno en particular y »un a Varié de cala un > de ellos, bajo el, cou -.«pin,de que en igualdad da precios, sera p ef-rida a proposición que ab a-ce mayor cautl'iaune tu especie ó especies á que sofión»
I raigan jr las que Dolí tuviesen «1 fereuti-8 ‘ aflícO.'OS, Ss considerarán para la comparación, puja, i emulo y lienta .necesario, comí si cada artículo estuVieie inscrito en pliego separad' i la puja so o tendía lugar, caso de resultar dos ó mas proposiciones, iguales y será duración ilo cinco minutos. U ,» vez presentados los pliegos no podran ser retirados. Di-ch is proposiciones sa ajust, rau tn la forma al modelo inserto á continuación. Juzgándolo c< osvep ente la J alta, se adjudicará el remate al mejor postor ó" pi stores, quienes por ello cotraeráu la obligación de entregar ios artículos á la* treinta horas de hacérseles los pedidos y’ de no realizarlo, facultan á la Adunéis ración militar para adquirirlos en la plaza á los preo os corrientes, por cu-nta y r-Bpousabilidad ruya y délos fiadoies, á cuyo efecto unos y otros firmarán la aceptación del oom rom -8o en ol acta de, remate. Liaúmisou de b s víveres, queda sujeta ai reconocimiento y fallo que de su calidad verifiquen las ,lu ñas d« revisión establéenlas al efecto,
mediante su cmnparaO'On con los tipos, enr.euiiíó» h s que si no se exijirá i ienti rad con esto-, por im mqible á las veces en cantidad tan cr -cija de artículo-, no cabrá el menor disimulo en lo referente á 'bondad, qu« como queda dicho ha de ñor igual cuan io menos á la de Ina muestras- E* tocino so piereutará para reclotii cimiento encajas abiertas y sin mas sal qui la do tu salazón primitiva. Los precios de venta oon veni los se o n ¡doraran al pié de alma en, pem ser i do ob ¡gacipn d-l rematador fa -ifitar peíentoriam-nte b>s. • medios ífe* acarreo de 1 s víver -a para * 1 pun o do es a capta: q le 8b te indique, si b.en -u oo.-to lo sera abonado per separa io. Una vez verificadas y aimitidas ¡as én rega- en la forma expresada, tendrá lugar el pago en el sigu ente día por libramiento de esta Ordenación de guerra contra U Teso , orí i general de llauiend i deja Isla.
Habana 14 de Marzo de l‘i70.— D. O. ie f>u Sría—El Coirn-ario íle óuerra de 2 * el se, Fruncís-co IIun y Perales
áucurzitl del Banco EspaBsl déla Hiibaiin*
Contribuciones.
Tercer trimestre.
Distrito municipal de Matanzas,
Vencido eu 5 de Febrero próximo pasado el tercer trimestre de las eontfibuciones directas de este distrito inunieipa', cerrsspondicnte al año económico de ¡869 á 1870; se buce sabor á los 8res. Contribuyentes que está a:,ierro el cobro del eitado trimestre de dicho impuesto en la oficina d-1 ramo, situada en la misma Sucursal cabe dwl Rio número 35, de 10 á 2J de la tarde todos los dia* hábiles y por iodo el mes do Mar/.o, á fin de que se sirva / acudirá la referida oficina á pagar bus cuotas ¡•«sportivas; su la inteligencia dé que trascurrido el p'a« zo fija o, Su constd*rarán morosos loa deudores por este c neéptg y se procederá al cobio por la,vi i ejecutiva de .premie, parándoles ios perjuicios consiguientes,—Ma tá’iz-is tí ano.
4 te Mirzo ds 1870.—El Seoret.ario, ,/. María
or-
la
4ilmiiiislracíoii (IC li» A«liimui <1«
II ii baña.
A consecuencia de expediente deapiemio que se s gue contra los Sfts .Finlay y,compañía, se anuncia el i.emate en pública .subasta, qu» se adjudicará eu el me jnr po-lor, de 23 bultos de férretería y una caji'a de goma arábiga, cuyo acto tendrá lugar 4 las doce de la m ñaua dei dia ltí d-1 corriente en los almiceiies riel De ósito Mercantil, situado en Regla, donde se encuen-tian de maiiifi-sto para Iob que deseen verlo.
Lq que se luye públjco por medio del presente pila asistencia de iic'tadpies.
Habana 11 de Marzo de 1S10.--Carretero.
lixcmii. Ayiiiitnniiciilo.
Secretaría.
El Excmo. &r. Gobernador President-i se ha servido prqrogir hasta ei dia 30 del ooiriente, el plazo señalado p ira que los dueños de carruajes de uso particular, pasen á e, ta .Secretani nota firmada de los que tuviesen d«n t o de'ÍBta municipalidad; disponiendo ademas se publiquen los ál t enlos 13 y 14 del Reglamento de la materia, cu 1 fin de que los interes.idos no aleguen ignorancia, adviniéndoles que el que deje de pasar la to's que mur-ci d artículo 13, quedarán n lemisiblemente incursos en la pena del pago del doble arbitrio.
damiento de las casilla;5, del mercado de hierro, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer tenga efecto la subasta de ellas el dia 21 del corriene te á la una de la tarde en la Sala Capitular anté la Comisión respectiva con estrióla sujeción al [diego de cou* diciones que se inserta á continuación.
Habana 7 de Marzo de 1870.—Ei Secretario, I/. Castellanos.
[El pliego da continúales se ; ublicó en la Gaceta del 11 del e uní nte.]
Cas» «le Bciicílucnci» \ HIuterni«ia«l.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, So ha servido aprobar el pliego de condiciones que se formó para que se rematen en | úlilica subasta los terrenos que posee la O sa de Beneficencia y Maternidad en el punto conooido por “manglar de Jesus Maria" y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente d* la Junta de Gobierno respeótiv", lia tenido á bien decretar que en t cinta números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga In correspondiente convocatoria de licitadnres, para que los interesados puedan ocurrir oportunamente á esta Seoretaiía á enterarse de! plano y demás circuus taneias del naso, y presentar sus propi sicioues e< n estricta sujeción al mencionado pliego, en el concepto de que la adjuiic cion se liará á favor del que mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en el acto del remate que tendrá lugar unte dicha junta eu la Sala Capitular el ¡úues 21 de Marzo próximo, á las 12 del dia, advir-tióiidose que con la misma autorización superior, se com* prende en ¡a subasta et terreno que su certinó á la plaza titúlala ite la “Reina Atnaüa,’’ y á que se refiere e fiual del repetido pliego, que se insería a coutiiiuacion.
se continuará y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales generales, sin mas llamarlos ni emplazarlos por ser esta la voluntad de S. A. el Regente del Reino,
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 12 de Marzo de 1870.—El Fiscal, Frailo cisco Montaos.
Administración «le la Real Cas» «le Juan Nepomuceno de Recojidas.
San
No h ibiendo sido posible descubrir el paradero de los herederos do Doña Rita Zamora y de Peí roña Montesinos, poeeedoras estas, de unos solares de la propiedad de este Establecimiento, que tenían á censo .en la calzada de la Infanta, calzada del Monte y barrio do Horcón, adeudaudo cantidades de pesos por los abasados de algunos años, se hace saber por medio de e.áo anuncio, qu«‘esta Administración está en el caso de reasumir el derecho qun le asiste sobre los referidos solares y adjudicarlos á nuevos censatarios, si en el término de quince días contados desde hoy, no se presentan los mencionados herederos á pagar io que deb. u y ratifiuar el contra.» to bajo el cual los adquiriiron sus respectivos causantes; corriéndoles desde hoy todo el perjuicio que les carga la ley por su omisien.
Habana 10 de Marzo de 1870.— Benigno Merino y Mendi.
T en cumplimiento de lo d apuesto por 3. E. expide la presente en la Habana á 21 de Febrero 1870.—El Secretario, Luís Oliver.
(L 'S p iego» de ciuJicijiics re pnb ici oo en U Gímela 13 del eOrtieute.)
eelniiii, «I«' Concito
AZUCARE*,
Modele de proposición.
DiinN. N........vecino, del comercio de esta pla-
za, enteiado del anuncio de la Intendencia Mi tai inietto en la Gaceta oncia1, para a miquis don de ViV-r. s Con desti' o á i a» tro us en operaci mee, s • compromete 4 emregar tai cantidad tiUMaitioulo ó adíenlos al precio 6 precios do....( “d" eu letra) pi esentando por
garantía 1« firma de D. N. N. y comprometiéndose amitos al cumplimiento en la farina legni corres,rundiente.
Habana de	de 1870.
Firma del fia íor.
Fmn- del proponen e.
Aitícnlos que se citan.
13. E dufño'.1 ' unmuje* partícitUr q*ie d'jirè de ptstr a
noia a qm«Mj retier* e! Bitíonlo arjferior mi f«l p!«/odeloH aest-n-tn dias, s lo tnviiTo á principio d<*l »«fio otro óru'c 6 dentro de l h q liiie-! p tfterórea h la adqui^iei u d1*! cnrriieje «i 1^ h ciei’e de.-pu s de o>e p azo y dentro del bño eccn >mico, incurrirá en tu !>pi)8 üe‘ duplo del »ab trio Her'ia'nio
Art. 14* Los e mu ]‘*8'd«* ti d.»n ‘¿Tá8-s q< e no ponimi en uro dfrsdu I o or Julio-llanta 31 de Diciembre, adeu rii rl importo total del arbitrio s-su eia-e y su nomenclatura con.sujeción ti la drif» fontani la en el articulo 3. °,—LoS que rolft-r*" aun cuan lo. t ean uno voi ’e 1. °	« Euer,o a 30 <:e Junio de
1870 a b‘U lari «seguii u eluse y nomea larum la mitad de la citada tftrif»
Habana Marzo 1? de 1870.—El Secretario, M« Castellanos.
"tía*	V
K |i U tK <Ht «¿42
Dirección.
Debitad® reunirse en s sioa ordinaria, la junta go-Htrti dt aotitnifitas al cumplimiento de oada ano «ocal, •»iiferine 4 lo presento por el artículo 63 de ios Esta» fine»; ha aterdaJo el 0"»8ejo de Dirección de este Es-bleeimiente que dicha sesión cmnieuce á lns doce de la mañana del dia 30 drl mes próximo venidero y tenga lugar «n el local designado al efecto, casa cal|e da Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oflei-»»» del Banco
Habana *8 de Febrero de 1870.—El Dirootor, %«♦! rfífaPWflff.
No habiendo teui lo efecto por faifa de licita lores la suba-ua ¡inundada para ley déla casilla uúmerol2 del mercado de T«con cou el alquiler mensual de 220 escudes; el Excmo. Sr. Gebenu lór Presidente se lia servido señalar dn nuevo para su ruínale el dia 23 del j corriente á launa de la tarde eu la Sala Capitular ante la < ¡omisión 2. s cou estrióla sujeción al pliego de condición' s qu< se insurta á continuación.
Habnna 9 de Marzo de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
(Vé ’S' el í>f¡-i*n 4,- l ondiuioi e! publiendo en I» G»cet> del dia 15 de Pebre; o oltim ,.)
Ac rdado ¡oral Excmo- Ayuntumento sacar ¡i remate la on s¡ ruccion de uua i inaoa en lu calléala Ger* vnsie entre la de la Zanja y Ancha del Norte el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido s.Balar pata el acto de la subasta el dia 21 del actual á las 12 de su m ñ na en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Hobana y Marzo 9 de 1870.—El Secretario, P. O. —Bafuel de Aragón.
[El p ieg > do condiciones se pdblicó en la G-ce1 a del dia 12 del corriente.]
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior i político el siguiente pliego de condiciones para el arrea-
! Don Salvador Martínez Poss«, Alférez del cuarto escuadrón del Regimiento Cazadores á caballo de la Rei i a, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza.
Hallándome actuando en la causa formada para la averiguación de quioues hayan sido los autores del robo á mauo armada á D. Mauuel Díaz, el dia 25 de Dic em. bre de 1869 en la calle del Prado y frente al establecimiento istatuaro, he dispuesto que por medio de los pe» nó líeos se o te en tres números de los mismos á las per» sonas que puedau dar razón dei hecho que se investiga y sus circunstancia0, para que se presenten á declarar eu el cuartel do Dragones sito en la calle de este nombre.
Fijándose y pregouándose este edicto para que lie» gue a conocimiento de todos.
Habana 9 de Marzo de de 1870.—Salvador Mariie nez.—Pir su maudato, Manuel de Torres-
BUiicd iuférlorá regular...
I.	1, bueno ásuperior......
Id, florete................
Id. trenes de Dcrosne y iti. llieux; "bajo ó regular.
II.	fd,;	id.	d.
bueno* superior........	[
Coguolie inferior á, tegulnr íiúm. • El número 12 p«ra elest
8 i 9 [ I’. H.]............ _• — » o , xv ,	.
Id. bueno ABUperiorlOAll ¡de,ni	...»
Quebra in inferior á regular 12 á I I ¡á -t--	r ------
Id tiuoi.o 15 á 16 id...... ..
Id, superior]”* 18 id..____
Id florete 19 á 20...,..-.,. |
Mascabado inferior á regular^... I no á superior...... J

rau*
JIre; de 8 á lestes (3) y i are España e 8} a 9 rea-ios @
I
II
OaMBIO». i
Don Francisco Montaos y Rovillard, Comendador de la orden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de San Fernando de primera clase, y de la de S. Hermenegildo, Coronel de Caballería y Fiscal de la causa forma ¡a en averiguaoion de la eonduota observada por ios Jefes y oficiales que suscribieron á la ca,titulación de B lyarao ei veinte de Ootubre da mil o h icientoa sesenta y ocho,
H filándose ausentes de esta plaza ó ignorándose ol destino ulterior, después de hechos prisioneros por los insurrectos los capitán s de Infantería, D. Francisco Meoro Gómez, D. Francisco Fortuu y Gobin, Tenientes, D. Julián Delgado Ptngarrou, D. José Ruiz Gon* za ez, Alféreces, D. Juan Jiménez Barrera, D. Angel ftlefiavillaDiaz, D. Camilo Fernandez Saavedra, D. Manuel García Campos, D. Ladislao Herrero Eguías y el capitán do caballería!). EtuarJo Gómez de la Torre á quienes estoy prooesaudo de órden del Excmo. Sr. Capitán General eu averiguaoion de la conducta que ob-sevarou en Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho cuando se aproximó el enemigo á la ciudad de Bayamo, y tuvo efecto su cupitulaciou, usando da la jurisdicción que conceden para estos casos las ordenanzas militares á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto ó pregón á los referidos ofi» cíales, señalándoles el gobierno militar de esta plaza, doude deberáu presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que deberán contarse desde la fe-olía con el objeto de que dén sus descargos y defensas eu dicha causa, y de no comparecer en el referido plazo,

Ms'tri'l-
Unroelona....... .... -------|
Ssntarder.....................   >3a3if8	60	d|v
C id;2______...... ....... |
Otras planas de Espuba........ J
t.óudr'.s—------------------ ]
tjiVerpool...... —... j
Liiverpoo pagader» en Leudrea.. I
Briatel........——..........— I
Brietelpagadero on Lóndros..	D4 «•
Glsgow . . .... .... ....-
Glasgow, pagadero en Léndrea.
Qrenolc.___________________
Grenok, pagadero en LAndree. J Hambnrgo..................-.a 42J 4 43|
París..................- .... 1 1 —
Il ivro__.... .... --i —• —
Havre pagadero en París......
Marsella........	.......
Marsella,pagador# en Pan«...
Bárdeos_____-...............
Bárdeos, pagadero en París....
H&nUs .. •• •- • ••••■•
¡fattte», pagadero en París.'.-...
Sancy____............ • •......
Naney, pagadero on Parle----
Aciberes.----.............
A nberes, pagadere en París New-Verk....'
B/rto........
Baltimore pagadere en Now-Yerk |
Oharlesten................... |
Piladella.— -.... ••
Naeva Orleans......
Mebila......................
Pertland......	...... ..... [
Portlabd aaradere en Bastea— j .
Banger........................ Ué	* « r
Bapger,pagadere en Basten---- I
PreVidedeii......	......... I
Previdenei» pagadera en N-Yerk J
Ore aeufiado...............
Descuento mercantil......	7 á 9 p® anual.
SBNOKE3 GOBItEDORES DH SEMANA
llt mmbiot y acciouts-—D. Joec Victorlo Murtinc* y D, n Líziro Herrera y Oardeuel.
ü» frutos—Don José Fontanill» y D. Pedro Arana. Habana 15 le Marzo de 1870,.— K1 Hiinlijno. JuanJulik
.1
Currency, á ü| U. 60 d|V. ä S D. c|v
Oro.
P. 60 d(V
....	— p( C|V
37.037
23.385
149.402
76.742
QTTÜSTTA .•’•Z.CCIOI-
OFIOINAS DEI, tNTEIilCR.
Don Abiho pei‘ez y Martínez Teniente graduado Alférez del 2. c Batallón del Regimiento de Ñapóles número 4 de Iufantería y Fiscal autorizado por las Reales ordenanzas.
Habiéndose ausentado del partido de Palmillas D. Valentín Hernández y aparecer complicado en el asaltó y robo de varias prendas de ropa y oro en la casa de D. Juan Brito, vecino de San Gregorio, en la noohe dei veinte v ocho de Diciembre del año próximo pasado usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, citoy emplazo por esteseguudo edicto á dicho D.
Valentín Hernández, señalándole el Cuartel de Infantería do la villa de Colon á doude deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desdo el de la fecha á dar sus descargos y defensas por ser esta la voluntad de S. A. él Regente del Reino.
Fíjese y pregónese este edicto puraque llegue á
noticia de todos.—Colon 8 de Marzo de LS70___Abilio
Peres. —Por su mandato, el Escribano, Hermenegildo Montero.
Apuntamiento de Colon,—Ni gooiado de Beneficencia.—Secretaría.—Aproximándose la época de los baños termales de San Diego, este Ayuntamiento en su sesión del dia 4 del actual ha acordado convocar á los individuos pobres de esta jurisdicción que por el carácter,de su enfermedad les Luyan sido prescritos por los facultativos, cuyos individuos al pretender aquel ben fi» do, deberán acreditar su pobreza y enferme tad, y lia« liarse en esta oabeceralos dias 5, 12, y 19 del mes pré« ximo de Abril en que deberán remitirse al centro.—Colon 7 de Marzo fie 1S70.—El Secretario, José María Bu-ceta.
Teneneiade Gobierno de Cárdenas— Junta Inspec» tora de cárcel.—Secretaría'.—En sesión celebrada en 9 fiel corriente se acordé que eu 10 números del Btle ia mercantil de esta ciudad y Gaoeta oficial de la Habana, se convoquen licitadorcs parala subasta del suministro del alimento de los presos de la cárcel eu el añoeconó» mico de 1S69 á70, consujeoion al presupuesto y pliego de condiciones que se hallando manifiesto en esta Secretaría calle deLabordo número 109, donde pasarán á instruirse, en el qoncepto de que han de presentar sus proposiciones el dia 23 del que cursa á las II de la mañana en la Casa Consistorial, donde ha de reunirse la Junta, adjudicándose al mejor postor, previa la aprobación del Excmo Sr. Gobernador Superior político.—-Cárdenas 11.de.Murzo da 1870.—Francisco Suarcz.
Cápinnía del nat ti do de Vereda Nueva—Dispuesto por el superior, Ci'iisejb'Admmistrativos de 13 enes embargados, so su-que en arieniiiiinionto en pOblira subasta el potrero “Provid n-ciii" con su HotaiJuuy unex’dsdiB, embargado á don ,T eó Val-des Fau'í, dtbipíido efectuarse dicho acto el 18 del corri-nto A l»s once de eu mañana en m propia finca situada en este anido, se anuncia ai público por Ires números cónB’e utivos p»r los' que deseen ser postores, dortdo se le informará de l»s condiciones de arrendamiento.—Vereda Nueva 14 do. Marzo de 1870.—José Montanér.
Debiendo, p ocodrrse en esto pa,rt do el dia 13 del corriente f ri tus once horas de la muü w a, ai remata en púbiiea submta de jos muebles, carruajes, animales y maU, qu« ex'slon en el potreio-Providencia” ¿e a propii dfttde D. José Vnldéi Fiiuli residente en el ixtrangoro, y embargado como comprendido en el aitículo 1. ° de la Superior c.rcular de 20 do . Abril nnter or, se enuncia por tria números consecutivos para os que deseen con • currir á dicho acto.—Vuroda-Nuova J4 de Marro do 1870.—El G pila«, José Montanér.
La aleni lia mayor del dist ito de Gnádálttpo que desempeña in t-iinameil e el Sr. Dr. Antonio Pfo d * . anión so In conatituido en la I asa lili mero nino, P.a/.nela d) la Catedral. Loque se «i Uric a al público rie è den do g. Sria.—Habana o. ho de M r. zo do mil ochocientos setenta,—Antonio Mend za
M»C«ÍIS
En lis autos segui ha por 1). Donato Uniera contra D. » ctonia li' sch d" Salas piira «|uo retrocómpr> la ci-a q e le v n d‘ó por.lri s mil qclii cientoi esenfios de pinta eu ol pueb o di ltcffla, solía s-rviiio 1 Mr, alcalde mayor do osta cabecera pro. veèr limit i iti e i la letra dice'— n la villa d i Gua aba-oa n veinte v uno ¿L Etícro definii, ochocientos setenta. El 8r. D. Etilo gio de Voltirde alcalde, iniiyer de la misma. V'Stoe onta auto. >e-gufdos pi v D, Dpiiaio Rdlova contra Di Antonia ltcsli de S lis para quo ret'ocompre la casa quo io vendió por la escritura cuyo testimonio so registra ¡i la fójas trr-s, 6 le entfe gue ¡a suma ce tres mil och. Cyui S eie u ii.s do piati quo a misma expresa. Ue, suttsnlo.-Q i« piívio el acto ,do babersoiuteutudo la cem ili.cion, DjDnm'to Kni óva cs’ablccié aernaiida centra D. “ Actinia iieib de Salas par» «jtla d litro de trr^Jip dia y eu viptuil do l ab rse cumplido el Órmiiio d» seis meses, dentro de los cua ei según It eseritura do ufe 4 de Mareo de mil icliocieutrs seseta y oetio otorgada eti esta villa y ante ol públici D. Ennetsco W. Al nen-gor’y'quo en ts, timouin t brp a lójia tres, d-bm reir eompiar m a de mumpoBÍena y ti j is ¡ fi ti edil en el pueblo do tvegla ci 11 del Mamey núih' ro teii¡ta y cnutro, 6 prouui :oi tres mil o, lioi ciintis escti'los de piati en qpu so liabio reni sido lave tini pacto, y de im vmide r o dentro Jet t tcero dia, S" doc'srasu ■,( act rdueño ubs’uiuto dü ía releridaayto -•Iíesultundo.— Que con-eüída HU'iiui.eia h la demanda eusu 11 baldi», se dió por satiffe-li" ni trámite, y 'evacund» el de replica, no dió por comentado el de dúplica lámbien en iebo día de la referida ¿ra, 11. 13 Auto • liiu Keicli lie Salss—K-stillundo que cuesto ist do y pm no lialiefi ai turnia I prueba ninguna ele pirre, so ei tiren i sen pira la fiesouicioií definitivo.— Colisi enindo.— Que liilltu cu:l anegio a la láy do Partida el v iid-idOr eu porte os'á en aptitud do fátfoénmpraf eu liuatquier tiempo la linca vendida, estos o», y so i iitiend-.eu oí caso de que asi se liiya establecido—Consideri h do. Q io e. dereeiio de lotr comprar,'n o presente caso y f or cono vento do partes su limitó »1 término de seis meses, tr.n,curso e.t • uní no és ye potestativo ó i» ven lodo a intentar lu retrocom • pra i n prueva de la ci íiv ncion cuy» elicucia es indudable, p uno oponerse á la L-y y A las buenas costumbres.—Y consolerai du por újtio o que en f.ier/.a de los piecódeole.-.Se.itiidos 6 i tèrpulttdfc com < io Ha eid-» P. “ Arnotiia li sii de S ,Ls para q relrocompio det.liO de lerecro dìa, mi io veridcó, i.obo iu fiuea que fué líjele del cu t ata quedar en ibs .lum pr.quoJad de don Don .m Ituilov». Delinitivam. id« juzgendo d jo 8. ría—. Qm ' fièli iu 'decimai' y iteciiiiab» »i Je« trefile t rceio d a no eutrega o ,, ña Antonia Riseli Je f-uoiaá D, Dom o RmioVa el precio tn qu i "t rfo còiti pió en 'pacto li» »aia cafe de! Mamey número t'oint y cií.tro del pii-b o de Regi», se lOtisiderara esta de il ab ulula propiedad O'l eitildo Riuniva y dicaídu ei deteclm de la Salas o. loitiieOúipiari», aitofáíidos'i así til margen do I# ererilUia «ligi, nal de ¡a venta con ias costa» ti cargo'de ia tepetida Sra- Salas.
—Q ie pm este que S. • tía. proveí o a l io liñ udo v lirmó «mu un dey fe.—Eiiioci > e VeUrde.—Lsis J, Marni.—Y para lane-tiücacioii de D. “ Antonia fiedi du ■‘»»la» eíi tro» uunt-ros con-secativi»- do I» Gacela ofleial libro la pri sooto.—Gom abaeoa out cede Jlaizo ce uní ocb centi-, soieota,—Luis J. M»riii.
A 18
A cousicuencia Je lis diligencias promovida» poi D. L u Gandul ¡¡las, solicitando se le po gtt eu i)"Seeion do ia capel.ai j , laical que mandó fundar D. Ltrenzo Quiutañ» de dos mil p , sos ..e principal, b* dispuesto ei Sr, u c-lio nía or Jet distiiiu del Cerro y p -r ante íi'if quo iior medid de la Gaeet» otí -iai s > e O o y i ' q ; i ei auti quo copio —“Ilibnua y Mirre cuíco do mi« ovil, cien tini Betel) i a, — Visto. 1 consideran lo que del informativi! recibido S' »inediti, que el promoveota D Luis o Gamiarillas, con Ion ii'stiiuimics lujas, pri ¡ ota vuoila y domas documente* p eiéntadoe hasta ol folio diez, ha justificado ser lujo legitimo de D. Juan y D, p Antonia Uaudanllas, la ciar obtei.ja ,J Patronato de la Capellán a laical que mandó fundar D, L remo Qui' lana de dos mil piso» de principal.“Ct u.-ideraudo, que oí 1 r O in uvei t'.1 lia presi otado título^ suficionto pa a udquuir I* po» sesión que solicita do di ha C»piUnia, por ser ol quo lo corics« '¡elide hcguit «1 ¿¡dell «et»bloc do un la imtitú' ioi , se otorga >a posesión de la,citada Ú»petlanía al referido D, Luti Galidarillas, bue ondose les lufim»,ciein » uecsaiii;» á quien corrosi onda pa-ra quilín i él Olici'eliconio faroiq} y tnúuciese ó pubiíq esa e.-tu olito en, fu Gaceta y ; or iificiosen tos sitios públicos oo c'uttup ty‘e, l*r» que i n el tórmiúq do enseltU dias ee pra* g, útil ei que i ei ga ¡ilguiia recluinacióiiqué Laco>, y pasado dia chu térm'ii.fi.-dese cueiit»,—Segstnundtt Carrasco'y ¿fotet.— Jocó Nicoh o de Ort' g i.— Y pata su publicación libro la prosente. Habana nueve ue Mar»o de n i oelioitenti S seto t».—J é Nicolás oe Ortega,	A- 1Q
A uon'secueni ia du lus diligencias promovidas por D. Luis Gandan la- , solicitando oí beneficio y posesión de I» Unpelia-nía laical que inundo Lodar D “ Itusaiía Quintana de dos mil
r. ulcaloe m ly or dei Cerro
nia laical que inundo luitoar u - I^os
pe os de úrífieipal, ba dlspú'átoel fcr.
y por ante mi, que por medio do la Gaceta i ü. iui so pubilqu' el Mito que eoüi<?r—“Habum y Marzo cii co de mil < ch .cientos »1 ti ni*.—Vitt' s: 'Considerando que del mforuiativo retioido, se acredita quo el promoví ufe V. Luis QuudiirillaB, cou lo quo 1 epa ieo certificado do fija noce vuelta á la diez y siete, ha iu-tibe do rer hijo de D..*, Antón u [Ganda.iIUs que obtenía el Patronato do lu Cap1llauía quo mandó fundar D. * lío.aía Quintana do dos mil pesos de printupa Censiderando que el nromoveuto lia presentado titulo suficiente pata adquirir la pose-S Ou que solicita de dicha Capitanía por ier el que le correspo -. o según el órdeu establecido en lu institución} seotergul« o esion de la citada Capellanía laical al referid" D. Luis Gau. derila' haciéndoselas intimaciones nec.»arias á quiou corre. pondo, pata que lo reconozcan como patrón»} y .núuc.ose y publiqueso este auto en lu Gaceta y por edictos fijados en los sitios púb icos de costumbre, para que on el término de sesenta días, se presente el que tenga alguna rirclumaciou quo hacer, y pasada dicho término dese cuenta.—Seg smundo Carrasco y Moret. —José N colas de Ortega.—Y par» sU publicación libro la presente.—Habana nueve de Marzo de mil ocboctenloj soteutqi José Nicolás Ortega,	A 18