Por «stt priman* parta de edicto cito, llamo y emplazo al iii u»m> Daihmv» Peíi^lver y Ca» tillo» de estatura recular euvuel t,o «su . ameM, ve.íim» do la c» la de D*n Jacinto, barrio del Pilui, que »e dice f-er bombero, a tiu de que dentro de nueve dina se ^tcjí-em« en a c. i* el lucioua , u de:*c*r£ur»e de la culpa quj »e resulta en .a causa fu uñad» por leteon« « troven a Meice* des A' Oot-, si lo hiciere se le oirá y » iu» 11 str» rA jistlciH* y en otro cuso bu le declarará robel-ie y contumaz, y por bastuit;« los rol irio* del juzgado paralas notitícacionu» que • curran.-— Ha-iia.iia Joiii » aeis de inil^occhwCieutoH pjetenta.-—José D ay Rime* m».—Por oiandado.de su dría.—Alejandro Niiñéz. fe O 12
este mi a« g nido ediOto cito, naino y emplazo a l* s ntoit uos ubre F. lip« Tone» y Foiu.»uJcít hijo de Juan y oe dooefa« natural y vecino oe esta, soiteio, albañil y de vente años y Kuaebio Acost* y Peñalver hijo de K«ía*d y R» fue la na-turar y Vcoiuo de «ota, so tero y de veiutey cuatro años para qu* en el término de nn ive]<tia» se pie.entcti en la fesoribaní*tfdel actuario ca te de Sun Ignacio esquina o Empedrado para oír una 110« u licué ion en a c«u»* &< guida en »u cuntía por heridas, pues de no veidisuiio les parara el peijuicio que haya lugai.—ÍLabnua Juuiu nueye de iuii oci Ovjienio setenta—Jode Diz v Romero,— Por inundado de su Siia.—-José A* Foriocarrero.—■ Y para su pu blicaciou iiuro la presente.—Habana nueve de Junio de mi 1
ie*.los setenta.—Josa A. Foitocarre.o.	fe O J2
r1w*»l,,,r e«¡e mi t-rcer «dicto cite, llamo y emplazo á D. Audiés Aguare y L piz oüyas geüerales se ignoran, pnra que en ei término de uuwVo oías se pregunto en la cárcel de esta capital a contestar iu» c*r, os que le resoltan en la causa en su c mtia por estila O. U cardo > orilla, entendido que se le administrar« jus-Ltcia V en *>tru v.a 1» so le declarara contumaz y rebelde parándole «i poij iicio que uaya lugar —Habana uueve de Junio lo mil ocho* «vemos setenta.—José Día y R mero.—Por mandado d*> su Sna.—Joae A. P< rt»«air« ro.	£ O 12
Por esta mi tcicer« ca ra de e 1 oto y pregón, cito, llamo J ontfjia/iO .. U. Muiuei Gonzalo« Leplio de estatura regular, 00-l ,r illanco, "j *» »/.uiosoj, pelo cuuañj claro, criado al seivicio det Dr. join widsiue gra ¿uaJu Cap.t «o O. Pedro Gonzalo, pera que cu uro do nueve JtaS se presóme en 1a cárcel pdolica de es« im ciodil a ue^«»fg.rse de la culpa qu le resulta eu la causa l(i to 1«) sigue pjr mirto de ropas del exprésalo Capiean, cierto y soguiu «e quj si asi lo hiciere se le oirá y aiiu uistrara cuín* p.ida judticia y le lo contrario se le declarara reoeide y contumaz incurro ea las penas de la ley y por bastantes los estrados dot Tr.ouuu. Haoaua ociio de Juuiu de mil ocliocieQtos solea ia,— io»ó J\á y Ramiro*—Por msudaio de su Dr>«,—M*t«j G, A vitfe'A«	E O 11
Por «3ta mi segunda carta de «Iluto y pregón, cito, llamo y
0	iipitUO al pardo Faustino M «rej m, de coudiciou libre, natural ,14 ,a H «baria, como de diez a doce auos do edad, para que en
01	término de nueve utas se presente eu el Asilo do San José ó eu
este juzgtao a desoarg««rso de la culpa que le ro*ulta en la cauSa que se «asir iyj por hurto de diuaro a doña Lugar da Fernandez, cierto / seguro de que si asi «o luciere se ,e mía y administrara cuiiip.idajutsticu y d i lo contrallo que laru me nao «u'-iai penas de 1% ley* Htoaría uoüu de Ju.110 Ue mil ocuooiento* setenta.— Josa Gis y Romero.—Por mandado de su Dría.—M «te* G- At« vsrez.	E O II
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y empluZ ja U» M »■ uuéi Pilero Du 14, dueíu que fuá de una venduta publica en ei 1« ClUisd, par« q re ti ju.ro de o re ve día* so presente en este juJ <ad 1 a Uooottrgifoe de 1a cu p* que ie resulta en la causa que se le sigue por staU, seguro do que si asi tu Hiciere se lo oirá y ud ministrara justicia y de lo con rano se ih declarara rebelde y Cdutuuiize iusursoun las ptun de la L y y por basta* tes ios estiadus aei juégalo pata us une.loros diligencias. Habana och > d i Junió tío mil uo.rociemos setenta. —>0 e Conté.—Por tiwudado do su dría.-*L lo. Lus Roiiigue/.. Y para su pu bncuciou libro la presento, tu snpru* — L lo Luis Rodrigue .
E O 12
Por t.uto proveído por «I sabir alcalde mayor del distrito de Releu y pul* ante un, eu el incidente al intestado de D.j Manuel Aiejaudro Izqnieiuu, formado para «iegurar el Haber que corres . ptm ró a i<»«iimiuto con* Jlt.ta Igu.cia Rt .oua l^qulefio
coittiuuaUo p«rc« uatar eu abiut ístate, te na señalado pata t re tu«te de la cas* can« de lñs Uásios adulero cuarenta y dos, emie >l«u óaiv «aor da Orta J A.aargnra y tasada eu tre.nta \ cuatro mil c.euio «r<uut%yu'ea escu loa ocuucieuUe sueuta mi toji.nas ó a«tau dio* y siati iuii seiouta y seis posos noventa , tres coutuv r, ei dia Yeiu.e y uno del órnente mes de Junio
•	as doce en el juzgado, auo 011 la Otile de Üoiupusteta uúmiro a iseuta y «cuo. Lo que se anuncia al palme i p tm q le ai que q uiera ñau »r proposiciouei ocurra el nía ñoca y rugar señalado ÉUOsiia p.tinelo de Junio de iuii Oith<v:i)U'0i setenta*—Joaquiu
Laucis,	R 10
H^n Nr^*sio de Navasuu s alcalde major del distrito de li Catedral,—Por el presente edicto a* nace saoer al pu »iico el re mate que ha d» venñcarso en el juzga 1j sito eu la caite de Chacón nuuieiñ uno «1 día diez, «leí corriente mes a las duc » de sil uiañiiia de ios bienes q redado) ai lailecimieuto del ultrama nuo D, aliguol Medina, cod«tisteu.es eu ire.i cab ules, cuatro aparejos y Ule* jorros Ue lata tésalos en doscientos cu«reuta uueve esc idos. Q le así lo tengo insudado. Htbaaa jumo pniuero de mil ocuocieutoa setenta,—Na»ascuas.—Por manda do de su señoría*—FruiiCiscn de Castro.	U O 1U
COMVOi.ATOIIIAA
Eu la quiebra dedoU Higiuio Lanza y cuaderno de litis ex peusaa, se \u dispuesto por ei «i ñor alcalde mayor del distrito de Jesús Maiia que los ucreedures las íaci iten 4 don Juan Jiautista Olivar, hasta la suma de doi mil pesos, distribuyéndose p r el actuario dutre tonos, proporciounlmente, a menos que ■« upaiteu de la npeiauiou establecida eu la tercería formada a ius rancia de don Juau Rautista Izaurieta eu el término de ciuco días cuintadOi desde «i u>timo uiiuucit', Y pata q ie conste y cuín pl.eudo Jo maudauo libro Ja preseute. HaDaiiaJunio ocho 1670,— José María Lopoa de tui Román.
C 13
Por auto proveído per el señor alcalde mayor d« esta ciudad y p ir ante un a consecuencia del intesta Jo de don Francisco H dalgo Gsto, Vecino que tué de ttsti, se lia dispuesto couvocar po ente mo no s las perdona* que se cie«u con derecho á sus bieue pura que eu el termino de uu >ve días ocurran á este j uagado domen* «1 que les asist«. De) icai N iviornbre lÚ io 185J.— Justo Dato no.	U 13
Plu dsereto de esta fecha, expedido pjrel señor alcalde rúa jor accidental de esta ciuJad y su jurisuicci u y a instancia pro Meóte la por al procurador de don Manuel Foinaudez eu la doman «la civil ordinaria de mayor cuantía que tiene promovida contra el pardo Josó Antonio Pgtershou,«11 cuino de la suma de uos mil cuarenta y seis escudo>, quinientas milésimas, ha dispuesto 0011 <: iinmlia lie «señor convocar k este, por aeg iuda vez para qu-) vn el iinprorogabiejiérminj dedb.s, cuín arelo* h h>*ctise cargo 4eJ Lrasiaüj qin se ie cuntir ó eu 14 jo Mareo último; eu la inte jigoiudade que si no lo Veriñc* se seguirá en r^bei iia m de nuda con ios canaJuédel júzgalo y le parará el perjuici) que haya l*igar,Y cumpliendo Con lo mandado expido la pfeseiUd en Hoi-giuu m 19 de Muyo de 1870 anos.—Por el ongiuano.—Aveiiuo D >t n.iourt.	E 11
A cousecuencu del intestado de don Santiago Domínguez, vecino qiio fue de D «ja, ti« dispuesto e> tic» alcalde mayor de 1« jufi 1 ice ou ne aunvoque por ente medio 11 lo_ que se cousiClereu con dsreuho 11 la hetoucia a ñu de que eu el tórm a» de veinte dus ocurrían a esto juzgado A deducir su» acoiouo». Y cumpueu di. 10 maudado boro el presente. Pinar dol Rio. Juttio 1. 0 de 1670,—Jo.'a Alaria üoiuez.	U 11
Por uuto de« día ue ayer proveído por ei señ t alende mayor y pur unte nn cu ,uicij diesp -ras proin .v.do por ei l)r,- D. G «brivl D«urez de Villar, se na dispuesto se o te ¿ ios aeree lores
•	le e.ne eu persona y <>r medio de los psrió neos de esta villa y
Gaceta uiicui do la G>pittl, a du de q ie asistan a la junta que Jteu .ira tacto i*ü a Jala Audiencia d) este júzga lo ei día cat »r-ce de Jumo inoti.no ala tum de m t^i'lo, pre viuié «dos jih^ A jt »d.,a que co upara -.an ai acta con ei utuio de su Qre lito b »jo ap.11cio.iul m t I ie no ser adía tid -s, Y parí su P ibltcaciou eu MiJidiauli a eXp id 1 la preseute. Giuilu igis veiute y una no di i.;i. ie mu ocnooieutos aeteuta.—li%in»1 Hernán lea de Ajed.Ua.	C 10
xk consecuencia de los autos lutestad 1 «le don Estucan Da 11 >a Cruz UhUvísuo, ha di «puesto el señor alcalde mayor iñtormo del .distrito ae u Cntedml por aut * iui cuno encarga J 1 de ia eg-cnüauia pub. cade douGionel R mure i y ODnea so"coaVoqueu m los qne se c «us.derou £1.1 deiucnO ú los Oí mos q 10 lados por ¿alieoi <deut> del precitado Diuta Cruz de Oviedo, para q io en ol termino de tremía du», comparezcan A deducirlo eu 1« icruiu «suriespoiiulente, HaOAua mayo 10 de 1D70, — Manuel D. Degovis*
c Jd
Ele eAr.i o
El o fior alcalde miyor de la Catedral por ante mí, ha dis* pues- que en trea niicjorus de ia Gaceta oúcial se convoque á don Lacrean » J. Dustam«nte, dou Miguel del Monte y los a-calicó* CiaUJiO eu sil pair, Vom hiut Uom y Domingo Las A111111, pur que en el término üe q iluto di* couipaiezcau enaste juzgado con el nn de evacuar uu acto de justicia « n causa cmnlaa. Habana Ji.n o cuatro ue mil ocuouieutos setenta.— Francisco de Castro.	o O 13
Eo auto do ojia f:chi, expelido por el señor prmer súpleme del J izgsdo do t'tu Je esia ciudad en la cesiou de ble neg por don i', ano acu lampera O.i vare, que conuco de ««loable m*yO , con cuufulta de «Sssur, se ha dispuesto se Muuncíe a i O.-» que couveuirles pueca, que Dampera se ha presentado en cesión voluntaria de bienes, > se «-«invoque A suf aCTeedoies por tres números oonsecuiivos do la G ceta óñ ;iai a ñu Je qUs se apersonen «*n i-ste Juagado a las uoc> e la mañana dol dia catorce de Jimio p.oXuuo culi ante, que o« iiu señalado para la celebración Je un»» juma, debiendo comparecer con ios muios )QHiñc«tivos «le sus c é ituiH y bajo ol apercibimiento de que eu otro caso les putíuru ci pe»j iieio que hay* lugar. Y para Su úumpliiuieuto linio ia presemo «n Ho gum a tiene uo Mayo de mil ochocientos setenta años.—Miguel ue Z »y ti,	E O 13
El a mor ucu.ee do Jesús Minia por ante mi, lu -lis piiftíio so convoque p«»r lu Gaceta oñciai «doña ManUeJa Puer** i*s de Feruau-le/. pala que eu el término do segundo d a comparezca en la ¿¿scrjüania de D. Eugenio Fóutou k uil cargo, á satisfacer las l'rtspousaoibdaues qu* tiene pea lientas en los natod •lU » promovió paia que se declarase que su h*ja doña Doledid Fornaudez so bailaba til upiituude admi istiaf sus bieues, apercibida «le cmu«rgo de b cues si no lo variñ a. Y para eu cumplimiento mito la prese»t . H «baaa y Mayo veinte y cebo de uní i-ciicc.emos setcuta«—José María Lopes de S m Rumen*
V o u
Ei señor acaldo de^ Jesús tMaríaj por unte mí, ha dispuesto se convoque puf la Gaceta odetai á G.OiCar H sires pala que hu oí óamuo de segundo día comparezca en .a Escribanía de D. Eugenio Fontou u «ni uaig •, a saiistacer lus is^pou^a-b.n ad« «> quo ce.«o ) endientes en 105 linios que le siguió D. »«,.ríos García F’.oi «-U COCI* ) de prt.aos, ttp -rciuido de embargo d b en »> si uo lo veriñea. Y en v umplimieuto d > lo mandado libio ia pro*^uto, H ma la y Mayo Veinte y seis de mil cho» cientos setenta.—Jo. é Muía L «p>»-ai de Dan Román. C O 12 Eí Dr. Juez de x/az de eaie di .inte, na diSpuest » se citen por lU-iün» «le la Gaceta oficial «*n tros numéros CóOsecuiivoi a loa asiáticos IgUicie, may« r.i que fué de cumplidos, y a P o, imito numero tie.« par a q«e « as toce dei dia quince del Conmute mes couipaiczcuu *•«« el |uzy«uu a «*elebr«r e. jumio de faltas« que ñau »ido reducidas las duigeucia* lormai»»s c«>u m«>tivu do la herida que ei prbneio infirió ai segundo, en cOi Capto qU ) si dejai en üeCjucurrir ne seguir« el juicio en rebeldía. Y par* su puu.ica-ciou teguu esta di-puesto libro iu presento.—Hab .ua ocho de Junio ue mil ochocientos setei.ía*—Francisco Tosido, Deere erio,
COll
Ha d*s monto ol Sr. «leal i« m*yor de esta villa por ente mí en b s autos dei abintestado du i), Francisco ltodi guez Pero* 1 que en tres nú ñeros consecutivos «le ia O «ceta oticiai se cite A J D, Joaquín uo los mismos «peludos pura «411« compasea fu los amo* c ono currcspon le « hacer uso do su derecho« Y p*rai»u publicación libro lm pr sente.—Güines veiuto y ocho dn M * vo do ! mi) «chooieiiieH setuu a —Pedr«» Fiularco Rmta. 0 O \'l
Eu los » utos de los intestados de Clara y Margar l* lí »r* UHiilo/ y Jobó LeOu Rjdnguez, li* «lisp testo el señor a «Ido
»yor do distrito da Guft lalup**, »ú convoque á «US heroicos
r raque dentro do« lérm no de veinte días ocurran a deducir el derecho de que ne crean asistí i o, odvirtióu lo que h «sla esta fecha solo se Ir« presentad" o"11 trtl caracier mi hernuuo el moreno Joaqum Hernández. Y para s i publicación or tres números L G «ceta - tí ial libio la presente en U Hab.ua y Jun o ocho mil ochocientos setenta.—Joaquín Aboux«. (J O 12 K.i la causa criminal foimtda p« r hurto de nn poriainoued* iiiero áD Francisco tí umuiitq lia dispuesto el Sr. alcalde mayor que por tren númeioAde la Gaceta oficial se Convoque al c¡ ado D lmoine para que en el leonino de quiuto dia se pieseute en este juzgado á evacuar un acto de j‘isti> ia.—Sagna a Grande tres de Junio de mil ochocientos setenta.-'Antonio P»lma*
con
hiibéidoSe declarado intestado el faile^imieuto de U.M Msna Jacinta Raruoiuero, vecin» (pie fue d San Juan y Martínez, hu dispuesto el Dr. 4alca.de mayor se convoque p r es te medio á los que m; consideren con derecho a la herencia a fin ue que en ei término de ir nula dia» onirrau a este ]U'ga lo á de-ucir Sus acci ues. Y cumpliendo o mandado libro el preseute. —Pinsr dei Rio dosue Junio de mil ochocientos getent».—José María Gomex.	C O Li
H» dispuesto el Sr. alcalde mayor del disliit i dei Norte de sta ciudad Cu decreto de «lia de ayer s > conovquo p f la Gaceta otíciai y eu cinco uuuierus c ns »cutivos ai apo jeralode D. Miguel Guuzaiez NuñeX, á tí 1 de que comparezca en esta E*cri a uia á mi c rgo « u el léimiuo de quiuto du p «ru hacerle una uofi* tíctciou. Y eu cuiupbmieuto do lu mandado libro la presente.— Matanzas cuatro de Junio de mil ochocientos setenta.—For ocupación de i). Cieiueuie ue Mihouia*— F* O.— Lonifacio B.iñ n» gue¿.
Encargado nuevamente el S . D. Andrés Sitjar dei despu-oho de la u caliía mayor del distrito de Cunda ude de e»t« ciudad y hab ondosa coi.satuido el juzgado eu la casa numero siete d* la calle de D«n N colas de órdou de su Dría, se auuncia «1 püb ico para geueiai ú-.Qociuiieuto.—Habana Junio tres d« mil ocuoO e.ilos setenta.—Au«onto Mendoza*
H* dispuesto el señor alcaide tuiyui del distrito de la Ca« tedrai «me mi que por tres uá ueros consecutivos ne la Gaceta oñciai se convoque a doña Loreto M*ria. doña Ros» Hsruaudez y don Jo.sé de tos Dantv.s D » biu, para que d^Uir > de quinto día comparezcan eu este juZg«do Mío calle ue CnadJii numero uno,
¡1 evacuar un acto de j uaticia eu causa criminal, TL .Udü* dos te Juuiu de iuii ociiocicutus 8 tema, —Manuel D. Dogo vía.
o o ;o
Eí señor alcalde may r iel listrito do la Catedral por anta mi ha dispuesto qu* pui ues núineio» de la Güe^U oficial se convoque u dou Gabriel Anas, dou M g iel IbañcZ y d ni Auto* n o La¿o y don Jo.-tí Yanlé» Rubio, pasa que en el termino da LéiCeto dia se pretcumu ó < al juzgado Otile le Chacón i.ú aero uu » con e. tía ue evacuar un act» de j iSticia eu causa orí* anual. IIübuiA Juuio tres de ulii ochocieutO) seteuta.—Frau-cisco do Castro*	0 O 10
El señor don Nicasio de Nivascues y A¡sa mlcalue iu yor dei distrito de la Catedral por ante mi, Cousa^ueiue a exíloito del señor ale »lio mayor de Oieii fuegos, lu depuesto stí convoque por este órdeu a dou José Avmcibia, á tíu de que inmedia lamente comparezca eu tste j izgnio u instruirse dOi conteoid-doi man donado exuort«*. Haoau* Junia dos de mil ocbcieutosu setenio.—L. Agustín Valerio.	C O U
Ei señor alcalde mayor interino del distrito de lidien, ha dispuesto por aute un, ooiisocueuto á « xh »11.0 dol de Fular uei Riu, se oouVoqu^ por medio da 1« Gaceta eu iras uú ñeros ooiu* secutivo á dou Di iurdo Dibaté, liquidador ue ta sociedad de Dibaié T ibert y Goiupania, para que comparezca eu ei ju/gadi a evacuar uu «»cto de jUilicia vil asunto civil. Htbaua JuuiO p. unció «le 1. il ochó nonios setenta—Jüaqiri 1 L*uais.
C O *
A consecuencia ile exhorto libra,o por e, señor *ic«i<le mayor de D*gea ia Gran Je, ue Jisp o «lo p >r ante mí ei siún alcalde ru*>uf «leí distrito del F.iar se codVo(jue por tros nuiue* ios consecutivos ue la G «col* otíciai « los sunesoraa de oO.i Juan Ig. ac.o ilcü rts yMoiiue o a la persona que 10 represfU-ta pura que ( omp tiezca eu este juzgado d miro Ue qUiuto día después del u.t uo anuncio a eVacuar una diilgeuoia Ulspuésia eu dicho exhorto. H.ba 1% Junij dos de mil osiiooieut > , Meteu-t »*—Mateo G. AlVarez.	U u 10
Ei «eñor duu N.Casio de Navascues y Aisa alcalde tu «yor dd distrito de la Catedral por «ote mi c.ms cuente u eXu.ru> dei señor alcalde mayor d > 1« Villa de Uionhteg s, ha dispuesto so convoque por iré. nú nofos d» lu G*cora otíciai « don Luis M. Ríiuj«, Pror puouco de U m lioa u vdia para (jue comparece* en o-,t 9 juzgado a evacuar 1111 acto de justicia. Habana Jumo dos de mu oihoeieuto* setenta*—L. Agust.u Valerio.
C O 9
—¿De veías? /Quieres ac«3* q'i8 hag4 nun má>? _______Seguramente. Si tuvieses moa calor eu el corazón hablarías «i« muy distinto modo.
E ¡oven á esto uo contestó nada*
» A » • K i’iN HEfilGIOHG.
Viórnes.—Sánta VlurgArit » rtira le Escocí», y Dantos C í q pulo y Re-titut » mártires
A'lemas se citali hoy lo* Dantos O«tulio, C 'real, Amvncio, Primitivo, O'iva, virgen, Zx- uria», Timoteo obispo, Maurino abad, A eco, Rogato y quince compañero* Ktsilides, Iripodas, Vían iale» y veinte co ni'HÚeros máruresf Deiisurin y Aster 10 obispss, Enrique da Treviso écnftfiMoret
FIESTAS KLSAB DO.
Visai solemne«.—E 1 D»UtA Teresa la «Tel Sacramento á las 7: en loa (Jrsubu s y Danto D iiníugo de renovación: eu 1» Catedral de ler« ia,' áal»s á la Santísima virgen bajo las advo cacionfs y hora de costumbre en toda* las iglesias.
Salvi s. — Eu la Catad'ni, la Merced, Danta Clara, Santa Ca-taliiiH, Su» Francisco, Santo Domingo, San Isiiroy eu todas la* Parió juias A la hora 'le costumbre.
Cuta d» Mari».—Dia 11 de Jumo —Corre-ponle visitar á Nuestra Señora d » ¡a Luz en San Fe ip**: y en Guaiiabicoa á Nuestra Señora d« 1« Purísima en Sho»o D índigo.
1	wm y ii| 1 ■—4PP—J l i	L J
HABANA 10 DE JÜNIO
D. 4|umici C;ih:» profesi.r do cqni(nclvn
ddl Kegimionto Voi.liK.ru). do Ar..nerl. de .»t» pu.u, tieue ei bonor de poner on eunucimieqto del pnblico. que ha couatruido un pie idem Oli e ilei Prude nnmefe 17. en e! «imi d.rn i.eoio.ma d. equ.taidei. por le ineimn . y .mr i. t»rd". ISu el miiino pi. caderor se tme coustr.ifdo I.ermesus y v^ntil.d.s cnb.llerize., par. que l.s perse...!, ^'le quier.n envi.r »'(s cab.ile» A piso In l.i^an en I. si)|t>irii'tt 1 de qua les snron «uid.do, ceti lodo e.in.r. y efl-.«ia,
8e vende e» setecieutos peso, una uasa de tulda J tejas, eompuesta de siete vaun de freute y treinta d. fondo, con tres cu .rio«, patio y trnapauo, eu la villa d. Guanabacoa, calle de Vista*Uerinosa iiU'nero 21, en la niisina iiapnudràn.	____________________
Juejtalac i«u «le Beiieriemicii« Y iti ut» riti
dod el rU rie de bt.tele u...nre ledè, p.t. .. loleria n.uiu.ml .[ e se il. d» celfbrur el dia IO lei u.os aotahl.
H .b.imy .Iu.iiu7 de là^O.-fur e\ Director, Otetfono Fe • n.ndoi.
A LOS CAPITANGS DG BLTQUGS.
Jìsrrilea de carne de vaca .alale H iuerior par» rancho, M rendei. . preino me lice en . <■. le 1 » . inb i né in *r HS
pie.
Orden de la plaza del 9 Junio de 1870.
Retreta en la plata de Armas, Artillería á
SaroH.io /«**•<« ui /.Vtrt t.
Jefe de .di., el Sr. Teniente Coronel de Miiic'ns Cabañería de Sai Antxiio, D. Gabriel Antou y Vi. llacam upa.
('arada, Capitanía general y Quinta de lus Molino. , «r Batallón de Voluntarios.
Maestranza, viduntarios de Artillería.
Campamento del Bríncípi, Voluntarios del mismo barrí0-
Patrullas, 2. 3 escuadrón sección del Vedado. Visita de (inspirai y provisiones, Capitan, D, i’aust no Cistue, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médieo para las mismas, D. Agustiu Valdés, del Ba~ tallón oe Ingenieros.
til Coronel sargento ftlayor, Villalongu.
fu .-.iíarin»* 'i.	—r'rinm- ■( i.* tr * * .*. — Dou Vioont.
RIvoj, Vili«!?»» OS.—D. Imi. La Ro«, Pradn 70.
«»«mido durili#.—D. Aut.iulo IJirer», Tsuisilts Bey 77.— ü. Domingo Gab.llero, Floot.óO.
I'r.rear .lisirn«.—lt los. D. Bolr - Rn. Silici 77.—D. U.-uuel Fornan'le* 0« G.i-tro, Virici I.» 77.
Cuitrto distr tu. -D. Dma Mr.n-.iios, itevil .,'iged > 77. —D. Luis Marque., P.»«a del Vapur, Botro».
c¿tui..<-iHMtrUu.—-No li.b,«>..<! ..muero sulicei.t.ederacui-luti.o. cou q»..e.i-ilteruar, prestará servicie el primero que s>
pi, a .i,,..
Asilo de 5'ío José. — l’.tler general -le irte» v »dei.ia.—-tiiH-pwiím de ii.hi, al (¿xcm >. Sr. M irq i* i d . i n. Xi'iie vuci.1 d" a Juuta.
licul Cusí. ue Ifaunúeauci • i(	i#d—D me,.(o d*-
i.ibh «. Inn >• sr. D. Mig iel suirs. Vigil.
Dee. general do D «n m eD,me» lo p .r» si preaente mar Sr. v,»ca( eJ.gistr.do De, D. J ie* áicait.
Hospital»* la i tu fallii, # . I *1. , J :j U-. Sun ,n»ro,*-lieuectui 1-, me. - li Sr. I ti», .'.tlr.m ,-im.l de la J.lil « Vi ilu'i« i pal -I « D» r i d a.l.
Htul CusuUa Uutenuilaii.— ¡Iip-.l.d-.n de mes.—l.e# eii .11. U- Meri» de i-i-, ...mire»	i -I# l'.vir. > -> * clnncepcio:
1#	. 1,1.» -i» viltlOa.l.r,
I'd i ir ,-iJ
"9
ViéiM*. ID <le Juuio «le 1870
GACETIN.
ss repit'ú —Caprichos bieu raros tienen á*veces las nubes. Uuo de ellos fué el del miércoles. A eso da launa, cuando mas fuerte era el calor, cuando en la ou.dt i su movían p >r la fu'.ti du brisa tantos abanicos como hojas en ei campo, baca mover el ,oplo de esta (ia exageración es perdonable cuando tanto te suda) se uubnó cu breves momentos al cielo hasta entonces despejado y o .yó u i chub .seo que hizo correr el agua por Ue calles. Nosotros que nos hallá lamus intramuros a la sazón recordamos e. párrafo que sobre riego habíamos esn-ito poco antes y dijimos para nuestro capote, sin e ubargo de no ten- rio puesto eutonues p ir no necesitarlo; ya no se verán preuisados ú regar aquellos á quienes las hemos recomendado que lo hagan. Poco tiempo después trasladamos nuestra humauida i extramuros y enuontivimos que alti nada ó casi nada había llovido. Bu las calles (labia el mismo polvo quu pur la mañana, la turbouadita uo s. había extendido liast. aquella p .rte de ia ciudad. Nato significa que nuestra recomendación sobre el riego queda en pié como si nada hubiese sucedido.
Mangos.— Buena se la hun dado los chicos y si, gueu acuítesela. Nos hallamos en la época dolos mangos y oou esto esta dicho todo. ¿Q lien ig nora que la m melonada fruta es la favorita Ue los muchachos y tutamen de muchos que muy x disgasto suyo han dejado de serlo/ Uu mùngo bieu maduro debe ceuslderarse uomo muy agradable y muy sano sin dala. C .uu este afio la cosecha do ebos ha sido muy abunda.ue están baratos. • ¡Sab-mos que eu v .ñas e-uanc. as de los alrededores de esta capí cal se eneo de los arboles y pe padreo eu el su.lo sin que se presante nadie a comprarlos á ningún precio. De aquí el que eu lo» puest >s de tru» ta se venu grandes montones de eli is que uo ob.-taute ei muoho consumo se pudren también al , porque los venne lores eu contra do sus iute.dies pretieren que así suce la á darlos mas baratos que de costumbre. Quizá esto eu vez ue ser uu mal sea por el coutrario un bieu, porque así cometerán m-nos excesos los chicos, excesos que pueden tener ma as consecuencias atendido que lo* mnugos aunque sanos dejan de serlo cu.udo do culos se abusa. L •. padres de lamilla deben tenerlo preseute y vigilar á sus hijos.
La /aere i del Sino,—Muchos años hace, si no recordamos mal, que no se pone eu escena este drama tan popular cuando nuestra literatura sacudiendo las enojo« si.s trabas clásicas se lanzó en pleuo roinautioi-mo inspirando el càmbio á nuestros poetas obras verdaderamente notab os y que no obstante las veleidades de la moda y el refiuamiento del gusto serán consideradas siempre como producciones de merito. A este número pertenece sin duda la que con « 1 título de La Juerza del Sino, escribid primeramente en francés «1 uu ,ue de Riva«, p >ra traslauarla después á uuedro idioma rugas-uada oou heim .sos Versos. Según hemos oído decir la compañía dramme.* ha determinano ponenti en escena sin emb .rgn ue que por su corte no es de las que mas se acomodan al gu-traniuai. Dt todos mo los, uo ad. mite .luda qu i eu La fuerza del Sino se pintan o<u elo-cuente verdad algunas Ue nuestras co,lumbres populares. Solo por oír tos sonoros v,.r.u8 del a itor de Moro expósito merece ser vista. Nosotros por nuear a parte prometerme uo faltar ei ia empresa lleva á cabo su propósito.
Varanito de Sm Juan,—Así han llamado á los c'a-ros y secos Utas actuales. Eu uuauto á nosotros no tendríamos ineouv-nieuie eu llamarlo veraaazo. Fue, que /es posible sentir mas calor quu el q te s . sieut«/ fr-td-rimos ios dias uubiados en que ia. uubes nos regir la u por la* tardes sus líquidos tesoros eu Ja terina de recios nímbaseos que refrescau el aire, aplaunu ei polvo y acci-vau une-tra vejetaeion. Esos chubascos no sou capa, ce» de hacer que desaparezca por completo el calor, pero lo moderan al meaos.
—Con el caior que hace no tiene uuo gauas de na» du, decia uu jóvea á su prometida.
—B.eu se conoce! coutesto esta daado un suspxo,
—Vale mas qtu aplacemos nuestra boda para el ¡nvmrao.
— Mi voluutad será siempre la tuya, exclamó con aire resignado la jóveu. Pero yo creo que no h»Cd tanto uaior uom > dices.
—/Seiías capaz de negtr lo que todo el auudo siente ?.
—Put$ yo sigo dudándolo.
CORRAL DE CONCEJO.
Ds órdeu del Sr. lóctide mayor d.l Ptl»r se h»n de rematar en esto establecimiento seis v*o«i y g ih tornera* retasado eu SI 7 eautidus para el di « 10 del corriente de cuatro a anco de I» tarda. Junta al aun» «le g»nado mayor so ha ia el Corral.—E Admiuiatiudur Jo?é Ributlo.
LIBROS K IMFRKSOD.
ÜAÍiMjMIIDJ
IPAKA lil. A K/.<1III tíl* A i »»> i»B
i’UÚO ih!¡ (UJIU
PARA El» ANU DE 1670.
De veiulen por mayor a precio «le oustn uore eu ei establecí «uto (ie R. úl«y y Gp. t>br«pi« ii i.q* II, o.uro MeroaJure* y I •’	1 I -a* * I ■»	* I I * I *.1 ce > ( * »Ir t « * » agente
Santia/o 1« G'»ha
PddUüAul-Jd idfhilidAH;,
Manual Je ia Goatriimoiuii iu Itiatnai y 4e ^u.ner .*i«> .lo ia^lbU Cuba y guia del «oiuribayeiue: contiene. l.°—Instrucción «uutada de 2«» <lo Febrero de	y tari!»
Yara la exacción de etue impuesto.
V2,° — Historia, legislación, cementan«»« y re^iat para / Práctica «le e la contribución en la Feninsul* por 1). Alaiiu« Alonso y t>. cVntonio 0«>rece 1« l-de l*i Vd.aiiiuHracioii o¡ I:° y c. .legocia^o e¡ l-J l la >ilección ^«»iioral de Gontrio icione«.
Se vende u "veinte real«« (uertes” en L Papelería de 'Ion Vlnnnel Freí *« «**• i»«* de vlercudere-i <*««|(lma la l«l Gh-sp »
/'e los /usuililos Ue pai un lus Islas Ue Cali t 7 Fue. to ¡tico por el lieeiu.i'i Chai. r. l) i itr i Alonso y Colmenares.
La nueva eitemu .te <«&.. laipui'UUtf.si.u.t ebru, hállase-It' vem < «:t( al Oespacito déla iiiipt'i.-ula de u iJacet. y en la l-ioreria ic «joarluin. t ¡il pre.-.l > , i .a t peso» i r.ales o .-(a eje .«,.( ,r.
MANUAI, DEL APICULTOR.
l'riidtclo i»i-.(,-.ov» .«<;( i.'to .(<; unar (a- a-iet-i y exi»(i»iui'le-«!«ijii.-.iiii-c!-, leo.iioil.Kln (11. o.i'cu.i-tiiiiciii-roi*eeii«le- «tu In .-la «le Oiiltti y utrus i.iits.;, ,le «aiiericti.
Est« obra unica compierà «;u su eepecie, «jaeeu un exteuso f biondi moroso volumen con profusion de tàmiiiAS, «empie n de stianto puedo de«o*r.ie re-rpocto du mu in lustria -jue lauta« ri quezas promete «l >jiie «a dedi-|ne a osindioria y oxploturla, Ita merocido »>ro unmy uiocuoutc« elogio* de la* «uciodade* economi -casdrt aulico« Jel Fui* y ¡a* ìecomeudaciuiies dei Gomeruo.
tói prociojtìjado, i5‘» od/lJJ voi «Ma m por (Ueitor, yó 5'j/lo-por mayur 08 el man molilo, Av>u«idera io 01 merit > de ia obra lo« «Acrilici OS de lode ¿onero «pie -»o n .tu leAlizadO para He Varo a Lenitine.
Lo« pedidosjpuo.len jdirigiiso à la I'RUFìVO.VNli LITI * KARl A, ca lo de ia liitoau»» ilio. 100 entro la* dui Obispo j Obrapia, «jtie «'« lime»* «mencia generai j ur* lodala i«la, tjuui Y enear^», do .seif.r ai iiir.erier lo« tu u 1. ai »liso» preci*» nauti do porle.
i/LÀui tldi .ijùiiiJjjj
CHAGUACSDA
CIRUJAN > DENTISTA.
CALLE DELTGNIENTE REYNIJM.34,
303 DEPURATIVO DE SAiDUL,
Medicamento con privilegio >lo S. M., por ia iunpecciou de E* rudios de la« islas de (íuba y Huerto-Rico y por la Academia Ns eionai de Medicina y Girujia de Cádiz, como remedio superior juaulos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años «pie cuenta df publicado es ia mayor garantía que podemos oírecet al publico Sin graudes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata nitmio, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que etn u* *11 por la isia, para que respondan entusiasmados elogiando *m Virtudes y podemos presentar tesiuuoitios de personas muy respetables que después de babor tomado inutilmente la '¿«rzaparriial de Hristol, la de Towaend y el R<»b >ie iiatfbv»ieur. uo lian podido »Ograrsu curucioit siuo cunei Kob do Gattóni, y esta es ia causa <jf . jfrau bojfa une ha adquirido nd so! ) ou la la)« de Cuba sino ot.
, de Puerto-Ri dò',' énFanainá. (Jltile. Iñma, Ecuador y dinuar repúblicas hispauo-americaii*« y en España de (innd* los pedidor son numerosos.
Sirve para curarci mal veucieo, po* envejecido que sea, tu-mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y codici laseiileriiiedades déla piel. asma, dores blancas, «uiuesiou de la mestruuciou, desarreglo ue «hu, y todas ias enfermedades d* 1 'itero,del lujado,etc. y decn.ant.as provengan de la impureza de la jaiipTf por los nialua numeras adquiridos o hereditarios
Véndese en la droguen« J^a (Central, Oinania 33 y Ji ^en ia ootica.de San oso Afiliar, esqiiiu» .1 in do ìa Lamparili*. f»nn» a y droviieria de La Keuuioii de tL-ala o Sa aii • -10 ^imfi I besa \ es i oí*, un a* nemas botun-u
CALABASAR.
,KD AQUA DliL.,MANAN IIAL uB SaNL'ü HOáALlA.
¿Ugieriur entro us putau.o. a» taepn- cal.laj a o esta Isla seguir el análisis rucie,UtiuiouDe p aeduacie par ci.s-tiugmcfos químicos.
Do guata «squisito, clara y Irauspareute en todas estaoioues es efioauísiuia pura tacilitar la digestión, ba-b'euao juatifioa lo la experieucia su aodoa diurética generai «—Merced a ella oouio es público persoua» dealtau-uluclAS persas padecíutieucos Ue las Viud digestivas puede decirse que uau resucitado y gozau boy do portéela »ala l,—Los leuiporauistas del Ouiaoa/.ar pretierou esta agua prodigiosa a cualquiera otra de ia misma pobla» oiou.
Análisis calitati tru y cantitativo.
Temperatura................ 2U á 22 grados
UiUroUmetro ............... id
Ooiuposiciou <le uit litro.
Carbonato de cal.............. (’1040	”
Idem de magnesia.............  U’U42ó	’’
Sulfato de cal............... 1)'U4ÜU	"
Clorurado Calcio,...........	O’Olól)	”
Idem de magnesia., ..........	U’üááU	”
Idem de Sòdio................ U'uóüO
Sdiee ........................ U’ODóó
Alawna orgánica........  ü’üüóü
o
i>
Totali! i l irivig j timadores en al Utr .
..... ü’Jd7U llamón Al. de Hita

dus: Rállase ,tu prema
F U « I L
iie^ianiBulu p-áía oí
las ititi u i- lis(MUGio.tás eoeiv» de venia á seis reales, o tt,a l>
K L M uta r O N .
uso y luaujju d« t),Hit ar um, Aglobado
Obra JotoXto pura lu ut,«tracción icóricu d«l «j«rcito.
\ Db bulla d« venta a .»ÜJ ¡ni«* di ««Olido, o ««un do« real«-* aeriti», cu in, im pretil« v Libreria Linter, Muralla iu, La lu» .tepida L'euieme? t«y if y U je la Vtu io^de ttqrciu« y cuiup.. Uoma ü.
TRATADO
DR FROJSDIMIdNrji ACJí<rAAT£V.> i para la cobranza de las ¿hitas pibñeas,
POA
D. Emilio Marni y del Corral.
C3T VSudase » 4 rs. eu la Impronta dei tìcoi.ruo.
ass
BRan»

3 3
AÀ o £i ijü J J J Mili -I.
.4 V » O ».
£1 Ldo. i». Jut* Fra «cisco U . ntf (.., |«
trns aUado oU bttUHaciun y e«tuJlo .4« aDugáUO á 1» oaíIb de
CuOlpottelá núiu.bó eutre obispo y Q jrapíu,
Ltimiir ilustro archicsfr .aia dol Sa. ti
sime O»- [MUI Uto Otlg.du #S 1-. RotluC^U» d» Ñuoair» Beuur» »1
Ou.cl* U|>e, jerg» .11 .1 ^rósimo »„reo .i« I- L¿ t >rm, do» oécí-ut.s ti» cad» ..uu da loa bihat»- iiáio-ro. ¡SO¿7 y
H.c.u» 9 da Juuio d» ib70.—Ri Ma.orCOiBo, M.uasl Mui» tiu«..
No hube.
w	,jí »tis.tt.
S ti t i.l .i i,
P.r» Nueva Yor ranor americano Hipid.n.
Par» idem vapor amerioano >!f rtóe.
P.r* Orlaan» vapor americano L.v.ca,
Par» Nueva Yoi vepor lug is P'oner.
Pala Marsella polaura español* T .reara Doróles Paia Falinou beig.nlin inglés Crown.
Peru Fa mouth fragata uorurgo Augu.t»,
v/it>.> ¿/;.» ' >-4 C'jtirt..*j
• i.- ; -í oro, {-.i	1« lit
.It-i -..ir
LSI.A IfKLHNUS.
V »!><»* ‘I Vur .' o (¡IIMlIlts».”
Capit.u lJoat.r -/ 1	.	¡
Saldrá Je b.ial.aió par* Ndava dlerout tojos lu, , despt.es do I» llega ¡a .bl trío geuoc.l de pasajeros |d«| . de hierro.
Retorno.
Ssldrá de Nuevn Gorotiu para tíatabauó dírsoUtnsQ^ toi iomtuiros a¡ medio dis.
Lo despachan los Sfcs. Costs y <jomp
lo» domingo» t
Vit|M»r Volo a Ctiycrs,
Da'e l» Uiir lu'HiN p-ki*fk Jaiu-trieu lo-t i i um^oi ’loupn,,, la licuada •)«! tr-t.i d« lA »!»*•* IA, liañé #«oÍ|L »•» la Tsj«i, (j^, «a, Sieri» Moruu», La» Pozas y Sarita, lle^uu lo al puutg d('5tlU0 BU la lari 1 dui l U KM, du i m tí »-kíu do lO^rSHd loiirj*" Ct»lo» pur la mair-tiia, uáou ia* h.vuUk indicad*-* y (futra«h í» fÍBii»»« lo» viomj» onta» do io «ali la dui tren para L ildban» f
«tü jt »'»I tílV* l! * (
(Ja i.»i;
Fe» «tai in»'
Vit|»4»i< (iHjiiifiül VnoiTái \ lia o ai dures
bsp) vapur »ululo ia l i ubiti 1« para Dntfíuy ^sibaritu juavB« a la» 11 du la iiuú-vui, 110^-1 a Oaibaríeu l,w viernes L ta tariw, Hulu d » rB^cmn wd^uii/.» doip iu-t-lo In íleirmJ» ,» tren, haou «**o*( * uu	k V «tur* ou i* llab*lu Jo» lun«,
la mañana.
A i ditto imr^'t para dicun» p Autos I«« iiitércsle» y pai»^ ro» hasta la ñor* do su »*11 l*.—D* tuopsch'i caí lo ti„| Barati, ( 7. — .'.l Hinorfo Pulido
VAPORE* DE TRAVESIA.
CERTIFICADOS.
de los Frofesore» eu álediciua que recomiouiju el uso del agua de SAN!'A ROSALIA.
Dou Nloo.ctS José Uutierrez, uol Uousej > de Alininid-traciou, Doctureu ulclicum, Ale tico .Uayor Ju n-lado dei Oilmq.o (le ^anulad .Vhntar, Fres.dente de la Academia da Oie-iclas Mélicas, ¿'laicas V Naturales etc*
Oertiúco: que habiendo tenido cimjolmleur.o dei agua que oou el uombre de Umita Resalí.se ohtieue eu un mauu'ntiai del pueblo de Cjulauasar, é iiistriude piules añaluid que de ella U t i heciu loe dlsunguidus pr.i-tesoros L», Jcaquiu F. Aeu le y 1». Ramón lili» a», ia.i sales qdd üouueue empece a usarla, primer > eu uu individuo ae mi familia que sutru lieu.a ueulpode una dispepsia liauleu!.. y como m rcsuii tdo fue.'a satisfactorio, cousiguieuuo por olía sola lo q te no tiioiSÍ.u Varios re medios y diversos urs líos empiea l »s, la lie aoo isejado deslié outouces uo soitme.ite par* esta clase desale,, mieulos uoi estómago, sino ta.uoie . eu loe casos as di-ges'.iouee laoonodas, leutas, acidasys ou l tequ.1 este tri-IX1JO se verifica eou doior y angustia iuoo.nodu. Am* mado uou el hcueuc > efecto ue o,i empleo tro estas da .éucias, mo Uo extendido a ucctudcjaria también eu m» casos de diarreas catarrales, ner viosas y Hasta eó laque se sostieuen por tubérculos, por vicios uempélleos u otros di Vetaos, alcanzando cou ella Uotahiu alivio. E . ta. couceplo y reiluie-nlo a lemas ios pai'CIcUl tr*i U buea gusto, claridad y trauspareuna y ser eu opiuiou del liusil'aJu protesor O. il.mxi ue lilla, mueqo majo que la de Veuto y Amieituares, puede usarse auu eu e. mas completo estado do salud, como beulda ordinaria c.. lugar Ue a lUellas. —dlaoau Jull i á 1 de tSóJ.
NiOi/la i José il atierre.
Doctor D. Joaquín Gh Lebrero, dló lie.. Oiruj mo Oate-Uiatlco de ia Jb'uoulia i y nei Instituto de Z “ imi-»eñ t ua, sóm i le numero de 1 i A a ie ni t lo cic i-eias Módicas, Físicas y naiurriei y óccrettrio Ue la uorrrespou loncu mmouai de li misma, etc. (Jortnjou: qno desde u úitimt epidemia del cólera desarrollada eu esta ciu lad lie recome liado ¡i iu generalidad de mis olientes ei uso derñg u de óauti Rosalía por creer no solo que posee excelentes ooauicibues oum i potable, siuo que es muy superior a la que geueraimeuto se usa eu ese séatido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á ias persona» atacas das lie dispepsia, de gastralgia y en general a aqueiU-que Sallen uel tuuj digestivo, ouserv.iu i < aesdo ca,.onceó que u> U.u sido tai frecuentes o i mira casos y que bao cesa lo en otros l»> desordenes que combatir y que en virtu i de i ts buenas ciroa istanéias que reúne ue su superioridad respecto de la que proves a las exigencias de nuestra puoltmou y de ia reconocida necesidad de, uso de una uuena agua cotu i elemento higiénico, Uo dado eu recomendar s i us» al pionco on ge ue-ral.—Liióaua ü3 ue Juno de IbOd.
Dr. Joiigain (}. Lebrada.
Bréelo dol garrafón 30 centavos, orno ue ia a. u s-tad iiúuiero 71.
#	¿¿a».*?£
¿i	>*r
44	14 M i ti
£ ^¿JÍd.SMi. éJidíli».
ruLFARALM) FOR D. ia. iíG-iví V »UKfeND, olíiGiJN LA FORMULA DEI* DOOrOR GANDUL.
EkLb ¡araüu Jepui'ativu Uu i.** «an^ru lisuu lu ye j«r eicaiii iacuBUsKábie, f caima muy grumoli* tu» por i «buido f4i t-ea. Est* jirojMfdud o*, ub uua nujurtanciu íuapraeiabíe «obre u ou >« lists pmmoiur, ousnub vieti« «ooiiiimuada d.» e«tu ¡uoonn io »íutoiiia, quu ito ci«j;k dc»ctm«o a lo» piudunte».
Ei j Arabo p«monu uijüuuo al quitan« ia te » ic» J**-.»elv« . «iiuu procuráudoiB» ei desean «o uecesariu para ali r.c jrs£¿
Ei juruie p«otor»t cubano unido á la* ptld«>r*> oe Yo/*o»'r rr*. M ,4l*t poderosi hi m \ .noitcaciuu para ettrariu urílít'tmr nrroa crjuico» y a^uáu», tisi» pulmonar y lariu^ov iuci|:ieure rruer«í todas i*»•taermediides i«l oqclo.
, V '1 VítKl t 1)7' i I	«
'*• Sfí ;>;->«• .is.» iA ¡vi1' t »
\	^ i ¿\Af 4fÜJO/l *
V »«|>%m I'(d>4i'i».
(•Hpilaii, Liovol.
a .yAuSJ H »vía . FO'< ’•)' Vn'
«ANI’O liOMINQÓ.
OM'i
A*
i's; ;>h
> M»i«JN DE VIAJE.
M.—.»ai,ir	t •!«>	L ii*b»na A las 12 y IUi,*zrn' aNiihviIm 4!
20.	—	de	N Itevi UN y llegara á (¡Libara e. 21.
¿I.—	».	de	Giuara y ilo^qr i Á ifaraoou di 21.
21.	—	iu	Baracoa y llu^aiá á Otilia ol 22.
23.—	,,	ie	Cutid y ll«yjik»:t A Puerto-Plata «I 25.
2ó.—	..	ie	Puerto-Plata y llegar» a MavapA«• «1 2*..
21).--	le	Muj»¿ma > llegara A A{f	2*».
2t„	ñi	AuuuJül» ; degara » teucri.«, ticoel 27.
'7. —	.	i«	Piteau.Picu y ¡le/*ru á Man i ¡ -¡nn el*'',
RETORNO.
*.—Said ¿ »«• Dan L liomah y llorará . Pin»;., fimo l.
t. -	lt'	l‘uerto-iÍK-,0 y llsgaru u A..>uiu¡ II»«i 1.	
4.T-	h	A ^ lla.il 1 ti	i y llorara .i Ma/a/i» ! i 1.
	ic	iíayagili	Z y |Indirà R P'lyrto rlil* »1 i, !
tí.—	l»k	l’xi.ri ' i	’luta >• lindara » l'iIj. «••.*) t
	ÍB	Juila y bo^.trM a ILiacut »1 %U- ;	
.4.—	iv-	Baracoa	) ne*« *f .* ¿t Gibui.» e .0.
10. , ',	it	víiharft ;	'» ¡i ^lievita , te ì l.
Ha-	i.	\ itoVD u.	. Mo * u ia .a rí f.l L miJ
? •» •»» i^.	ir	I-	• • nn,. -ames •!** i« (*u salida.
		Uoio¿ i‘j im m ruta.	
>. lie vitan,	•le».		Ji^rqne/. y J?—(t.b.iiis, 8i»b. I<y»i
ría Rosal y ep.—Buiucu*. »Dren, dune» yLluhi.—Juba, at« Iti Hermano».— . netto Plata, Su.*. Ginebra herma 11 ó.',—day»¿nr, Dren. 1 «liti »rre y illume —i
PuOJMu Rico C
1 1. dff 1. .Vinnll, Júii» jft" •
- . i II	Iid*a
' up» l*.i|4ié > hd Occiíim»,
V.A.ÍI-- A UA.N I ill) ?AD J*U.f WI. ÍU Dfe *(A TO MDMíMCH
DKiifeN 1) t vi \}.ú e^feVRi:
2.. — *kiiira 1U1 .«» du fit-i ia» •» dol drty y iJejiR 1
/.lik» ei 1,
l.— Saldi*- de 'suevil.*:- y	'1 nf ei ».
• 7.—*	de Gihai \ y Ui'ir ».*A i tinrucoa el ().
tí.—	de iiurac.má y UBpara a D“bt» ol 7.
7.*-	,	1« CíiOn ; llorara Danto *7e.tiilijjv ol
|0.—	ie Dauti» .iuniin^o y llü^ vrn .1 Muya^»*
il.—	ie vlnya^ñ«- y lie¿R»a i A.'Ua«Íiil« «Hi
11. —	.. io \ *'in 11*, y librar ;i‘* / neri •» Rico 0113-
12. —	.	rm,rto*!2.( •■» „ dogltia» ...mui !/3»on»a i¡
Ull
I ~
20.-». 1 _
23.	-
24.	-¿R.-*
n |rf *S(
W Pum d'- Arfu io ,tíuy je Dan
H KTOICNO
I (»‘»Util» ) lí«t in it. u.U V’ lit»«
« I*
«llr.
fat a Pu»}t^u,0'' in 1 Ai{iiaailz
«•(:i¡a / Me^At'd i Vjayayfd'H lt» r*Ri»* / y llo^nra L Danto ¡fuiuiunv s" 1 >u 1 iujjp v llegara -, |*ubn •»*2-.
■le Cuüi» j .le^iáiti a lbom;<m *71
-Je Huiacua j Ue^an* á (iibare ¿1*21. lam •	,egartv a Mlioviif»« di &•
llo^uru .1 ia li»b*n* el12» den
u«u» lis-
ie HlllM io L'ut» vi ta*
CON i i J N A I* A Ù) OD.	q
NueviLarx. -no . ^latinoi >laripu« y ut»nip — Jd,l4,i' , V j Rudrij^ues y op. Baru'íua, Druá. R. Aloyu y Juan Turnda.—Dtiin*» i>«»min^o, Dre». Giuobra íiorman"** • ya^no/., Dre». ituldin.* y il-Tun.—Atfuadtilu, áiw* lia y cp--FuBriuiCicn. (.'alacena Jri*rLe y	^
Lamb y cp	i»dmo*,**
De Je», «cita uoi !«'>» Dr»'S. Raiuuu de llerisr*. 0 ^
itttñro ñK.
UllaU IsETá'AS.
Y»fcl«nci*. Uahz^'“1»
-d*'
Futro., ^1^.», 4-0,11-'»y« La, /air.» 1 v.utk vuflA^ la(yo Viila^ui cu», Rivutuu, Vi/hi, O.'eii»«, v.> .Moü*»»
IiiUonIu, V í i » ♦ v icinia* . ¿. v 4 l »»una, • Lu**roa PiJ^1**'	^
Dala», O'in laiivu, u'au¿ u ÍJ J'iiibo, tiradu. J*lu**» * ’
ri.iupre«oiUe, i’n 1 ola VU£u, Rey «o«-*» “l. *’ ,>* l'.*m»n.»i»a. Faina le Malí o roa,	} *,j Jitf
I onorilo, .lauti, D tLmanca. B n-»í,íí*#
éubro Ja irid, Baroni•> r\,
Murcia, -»wvnia, M »mg», .1 uéó, Uxiv.ia,	.MliW
Fotru., V\gs>, 4-O.I&UVO l.a, / 4 irmi y*ut a -vUfW Vn 1
Dala», v>an laiwo, uau^irf io lineo, citato, '••i'j-.'. tauier, Vi.i.tpro»enie, I’m olavu^a, i¿av«»h«. Bl • » Oa«tian, P
LTUÍ JO I uiivi 1 ie, .rck'sti, «j u.iunnu», o» •* H"".~	, fiat^
Denia. A^mUs, l»orott* iJnravaca, Gissa, vi nz.
cía, J t.nii it, .»1 «/.ario.», Griunem, Hei* »»	^
Góáduva, Gr.*n t it, otr.um«, E u¡ *, Jt n;*, ^• '*
quera* j Da» Fouv m J/u id, ia j(iiau eu to4*H ■	^(i¡z
«, curia \f nti^- v ,^u», cade do (Jub* UUIlí* tíU
(¿ey y Mutuila*	0>
tOUIUDAldina
Coinpiiffin del fcrei^cariil cutre *'lou Villani n1»
dé I*11 ^
«Ju111 1 ,0.1 in g OS* d» la* OUÍOt»« W	,[J
term nado eu» irabujut,: y para enterar *
U»* f »e i- > CU Vu(i* Ù, Juu A geüeral p*ri1	^
de día 17 j I c .irieuie «u ia cas* urufl®^
0 sin, O Uria	„rio ?*ií(
R.b.irn 1.a .1« Junio da 1870—ai d*«'»»*'"'’ uauJez da Castro.
_l
compiliti,! lot forro carril de j
||0l®
Fur d.ipo.iciou dei Sr. Frnaidni'i», **s»i¡» v*ii«l,*,*,jíl
Ó01O1 paia ia J iiuu funeral ordinaria qñe	g^nui d® *' .yj
d-j ci-ruciiUz i** onct» do ia m nma# 0,1 # ' ud uCto« » ^ ,* I dd paradero »(CK, 4 aia dar cueiil* d* lü* ,1(„«}r situación y ti mío (le la Oumpafil* *,n #l	■Jil
situación y Ficaio -le lu Cuinpam*	(!.,uioiiu#A1 :4
-ñ» soeia» veu.-iJu en 30 le Abr.. àttimo, ^ ^ previene On ol arnCulo ló d«d iieiT-AüieiRO;
D O», accioiiiotai para qU • Be sitVau aSlsBí.	_
«le 1D7Q — Jo»é M* Uu»al*	**t*rL.
fi 1	■ i
IMVttl'INTA OfelL