fritte* -rt .-'-v	f.Tjîuî«■_ CZl;'?UÎL^ tÓólfoá¿Z
CoIcüiu <í<; CoriC'lüK k.
AZUCARES,
Jjlaiico inferior á regular...")
)<J. bueno á superior...... |
M. floreto............  i
TíMltfWM* lr>eroaoe y Rv lt .ü..s:- .. * ifiiuix;	/egpl*r„ *...» .	..	.
IJ. iJ. id.	i. j
bueno A superior..........|
Essyagw
mam
indispensable para an admisIoB. 1879.—Josi María Bucata
Colon 13 de Enero de
jogu'-lio inferiorá régúlár núrn. Î A 8 rs. por ol nú 849 [ i’. H.'J.Jl—--------!.. J p»ra et ustrang'ero.
18;» buenoasúperibrlO All !
ido m................ .... i
jneBrado-inftlriír 'á regular 12 A J
útnoro 12
H'id.li.....
IdAbhaïuo 15' ri 10 ¡3_‘....
M: ibrgeH6r l7 ;î 18 i<L....
Id-flururè 1Ü ¡¡20..'....-... jlascabadU'inforiOr S YeguUr.L_;
Id i ueno A superier.....r
^&»3aï O ï Ê*i "A «f* ®	isV'ikj ki?£S~
/d, ,v,, *;V‘ .fâsf^tbô;.
pondfw-1------•—-j — -puja-T.A
birerîfo'éT..........
biverjtio,pèga'dero en Londres..
Br.'iUrff" - - - -■ ■ —*-......
BrsWfjtàSlWM’o Vii Londres.. JlOf'i . iipg P.
ylasgow-	— —--•rrrii
(Jasgow, jja'gailrsroou Léndres.
Qreuok, pagadero eu Londres.. J {{iwn bÿlg® •-¿¿'■¿v. - •	- • ->
Paris .»»v**-*'^—■- --*>•	« \
pl i v fO(^ •■W»- “ ^	- — • * - » « « - - -
Havrepagaikro en Paris
JiMSoUq.tf*-**-—**•----.... ....
llarselja,parader» en- Péris'.1.“.! V *” iiurilobtl	-----------1 f
ISartletyi, .pagader» An Paris;-{•SAlJpgll.
or ri»U	-- -« - - - -
Nantes, j*aga*Ur»-én‘P«rrs. A.
tt'anny..................--A----]
Sancy, pa«'adoro ou Paris....... j—
EüL
»»•fi
¿[uberes...... - - - *^a-UXaJL'.
Aubores, pagador« en Paria..../j
(ievr.Vdrk...'......,, ------... |
jirtll«.'-- ------ - -- --a* -)	-r'k.a • ¡ ‘ o
Ba¡t¡n)»te'psgailófo en Npw-Yerk |	•>. »• p -
Charleovotf—.1......‘....i...,.,	|.	»
J’iladoHS»’.—	f :
Nieva'Otteans------- ...... ._.. |
Mobil*..........................>17*4 17 pg 1>.
Psrtl»Bd. - -.........«xa I. u ; - •a .tí
p»rtl»nd pagadero en Boston.....
Bangor.... ....	«y.
Bsngor,pagaderaen BosfSn,,.,.
Providencia---------------     A
Providunci» pagadero etl N-Yorlt j
Doscuénto mercantil......7 A 9 pg P, atipa’.
Oro os'pañqj«.	?.....	2 & 2| pg' P. '	_
AcuiOneg.	1	(o i,
S*"‘‘ '	. .f> a .	. • J,./ A«.« 5 * H--< íO < i »*»!>;»• í'i.'lí; .¡. '.'j
Bino»«»ppiol d». a Habonn 4 acciOnei Al 1S¿ pg P, Cpinpabíp. de »liBaeones de Eogla y H«»op .loi O«» ereio
14 neoifneíal S5 pg D.
ji5Ñ.Ulth»a oOHRMpoRKrt DIÍ^PÍÍV.Ai A
y; J» •«	°
Di.fiuniiat y uotioiicá.—V. Manuel Peduera y D,Frui¡cisv oo Soler.y L rey.	'	„	■, . i .- i
IU frutos—D. FrnncisUo I amar y D. Joió María Zayos. t'abana 7 do Pobrero de 1870, — i,r| síndico, tuvu Jutu>. «ltAba/n i«» .b*-«nuH«a »b «
itnn-1----ir-1—irr-iirr-Tr—^-rirrr irnfTrnnKMwiw— n i< iimv mui i n imiwmi ■■mu
>yr A * ;-£ç
IMvbt l'K'l*i-yi'i i
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría'—Vacante ¡a pinza ti® oficial de Secretaría y Contaduría de este Áyun-tnmientd, dotada con el haber anual de 1200 escudop, por haberse diguado el Excmo. Sr. Gobernador Superior polii ico, nombrar Secretario Contador del' miimo. al que la servía, de ér.dsn del Sr. Alcalde municipál Presidente sa pone en conocimiento,(leí p&lilico en general puraque lus que deseen Djítar á olla preseuton sus soücieitudes debiilameúlp documentadas on-03ta de mi cargo duran, te ol tarmino de 30.dias acontar desde esta fecha.—Ee. gla 25 de Euerj de líiTO.—El feecietario, Felipe Perez.
Ettnndo vacante ía escuela municipal do niñas del barrio del Santuario eu lteglo,-se eonvoca por un me. oontado desde la primera publicación, á los mae¿tras qne quieran o Air á dicha plaza; pud.ondo acudir con sus instancias, aquella, que la deseen, al Sr. Tonicuto Gobernador Presidente de la Junta local de Instrucción tío Guauabaeoa.—Guauabacoa 27 de Enero de 1870.— líl SeupKftritorBT. P, Corona. ..........
Diaputit# por el Consejo Administrativo de bleueí embargados que en, el término dé 15 dias (irocsdan los int ¡r.-audos á recojnr ljs bultos y efectos quu tienen en tlepóai(o éii los aimucones de esta ciudad embargados á D. MÀànjvl Márquez y .coiupañiu,- previo el pago de los a leudos, comisión y almacenaje que cor espo nda, se anuncia paTá general cotlooimieüto á íin de que puedan «jecuUrlo ptCntro del plazo fijado ál efecto, expresándóse a contuiuftcioa la rdaciou de aquellos y perBon ts á quienes pierteneeen.	1	- .'i.
Duffios y efectos.	...
Dob Man bel MnrtinWVuldes, unacajv de forrcíetía. b¡. H,'—‘Una cajit»'fdeiñj uu cline te ule na.
■i. M T.—Veinte y veis macutos sal en grane.
F L.—Uiba tacos tal t‘spumn, trojaL^iunionos almendrrs-, eineu’pipis aeuaruísnto, doscuscoii n^anlcca, tres bairilos vi«» «esc, dicyf j’ Vjís cujas jabón, siete cjss tabaco breyft, cuatro sawsrtfS, tros barriles liárii a, t .es ídem de almidón, cu.venen nsm s pop-! amar ilio, uu cqñeto uittotagtiilia, dos cajas medí-ciña*. • >-	V» V j,	Ljj	o- »■
BebanéfBmeo, uiiaT^já'dMJPÓlilo»...... ...... .........
JCTJ.—pti Hac.n liUi-Ciol llllto. . J -4
Jóse'dò ;a Kjsa Ve a cuatro pacas ciscara de cacao.
Oim y.xouip., .doi líos en-roa «anstjs.
Kjurignez y iiermauo, tr^co lebrillos. •
La qua Vilar^e'l, una. cajita moldes.
Ldroiúo Arrisuiia, do i pipas da aguardiente.
K.	» Ferrar y C m p., una caja de ti leos falta y rota.
M .mu-i JR imirea, una idom ídem, un sacp de sal. ¡» >t
L.	García, una cuja se ignersr iPcoiitohifló.*' ’	*'*	*
SebastiantíasZ, una c.ja arreos do carruaje,
K. A. j eomp., un saco orégano. - i ¡J t>. n i I>; '>• el Comandarne do marina, uit cuarto saco tociusta, elanuiioaaei» artoimavio'iroerttrl^fWífñ^Tní?--Maquinista dol vapor U :oa, una idom ídem.
Pou y 8ump., üaa eajitfi contenido ignorado, ivt.—Dos cajas ciruelas pasas;
OasaBora y Ar<>r«¡ dos- eneros ai pele. .....
Rodrigue« y Herartmos, dos líos servicios, un lio palos.
Sol ignara, un «viarto saco zaiatos munición.
Manuel Martmo7.-KiCB, una caja do ropa.
Uria y cuinp,, un saco maiz picado.
Ignorado, siete !¡os fldje. '	‘	i, ■
fcnvoatie AngladAy comp., treinta muzos cabilla y plan, rímelas de hierro, duscitrtlTAs vointo yantas carrqtu y carretón irtscientas cincuent »• • 'cábil las - i<ti¿lta!>, troiuta y ;cin¿q cajas aíiiear.	1	"	/	'
Gsiussloz y M- r ella, •dos-cuüctorfcfiívós.
Si ignora, voiuley ocho ba rilo» barin, podrida.
Etiiv jf¡éetapi**etlhre<tu yon medios saéo's "garbanzos po-dúdA.,.	-	- —
Admii i.itraciou MíHtdr, di-csr ysli ta barrifrs barinq pbdridá'; líipulit y+terniaíio, ecbo idoin'id'em	.
Uria y compì, olii cuenta barriles haiiua piodrida.
G, R. -A,—1 lie.,-burritos alqutfTiIn.
D5 B ibara Picbardo, un piano.
!>. S. Villegas, un bruì abioito con ropa de uso.
Bros, Mor* y Arang i, una ni quina de elaborar azúcar,^doco barrile, ladrilles refruot uios.
D. Jouqiiiu Gonza ez du Manaiy, uu saco coxiiarcbivo,
M.	C. it y tíomp.—Sesenta y cuatro barriles harina podrí» fia y desfondad«», veinte y cuatro mil arcos, mil cortes bocoyes mii fondos idem.
I>. Ramón GaT[!(vnhivUdiez cajas contenido so ignora.
O. JosA J ¡ques, cinc® sillas rejilla.
Nuevitas 18 de Enero ds 1879.—El delegado do embargo, Mariana ¿/ariana.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Su* perior político la renuucfa hecha por Doña Josefa Punto d* Martinez de la dirección de la escuela municipal de n¡Sas del Corralillo, dotada con el haber anual de G00 ttscttdqf’, dispqnieùdo se hagan las correspondientes cotí* beatonas para la provision en propiedad; el Sr; Presi» •leat» ba dispuesto *e anuncie la Vacante' por formino de so mes para que las que se interesen á dicha plaza presenten sus solicitude,» documentadas en esta Se. cretaría*	R . . t •
Y para qua llegue á general conocimiento se anun #m p#r medio del periódico local y G'áceta de la Habana, —Sagua lSfGraudo 17 de Euei;o de 1870.—G. Aguilera V Zaqai.	a , *
lltre. Ayuntamiento JíiiifkcuZ.-Seeretaiía.-Habíeudo terminad» la graduación de las íinoas rústicas, pesnarias y urbanas de esta Jurisdicción, el lltre. Ayuntamiento de esta ciudad, ae ha servido aoordar se anuncie al público que los padrones correspondientes á esta cabecera se hallan fijados en la Gasa Capitular,y los pertenecientes á los partidos déla Salud, Quivican, S. Antonio de las Vegas y Bstabanó, en sus respectivas capitanías, á fin do que los interesados ocurran á dichos lugares á enterarse de la graduación hecha ú sus ñucas y en case de agravio ha* ga|u sus reclamos hasta el dia 15 del mes entrante, pues vencido dicho plazo no se admitirán reclamaciones que* adajudo'ías fineas sujetas al impúesto municipal qtw por sus respectivas graduaciones les corresponda.
Y eu cumplimiento de lo acordado libra el presente» —B»jucal 28 de Enero de 1870.—El oficial seoretario, accidental, VaMin'Bdtran,.
Rustre Ayuntamiento de Alacranes-—Vacante como se halla la plaza de Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento de 4e*te partido per renuucia que de ella hizo y le está admitida alTJuela servía, el Sr. Presidente previo acuerdo de Cabildo, ha proveído con esta fecha en el expediente 4« laina.teria que se anuncíe la indicada vacante por cinco números consecutivos ds la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones, quo Se fijen en los parajes públicos de propio partido, y ha señalado el día diez y ocho de Febrero dél corriente año para tratar de la provisión de aquel destino, que está dotado con dos mil escudos de suelda al año • sean ciento sesenta y sais escudos treinta y tres céntimos mensuales á fiujde que los aspirantes al inum* destino presenten s is respectivas solicitudes al Sr. Presidenta delitro del expresado térmiuo, cuidando da acompañar los'docnmentofrtjur'a'ctedttfen eh ei as'pifáhta moralidad cumplida y que posee además "conocimientos bastantes para el buen desempeño del predicho destino, do suyo iuq-o.tinte por las especiales condiciones de su ejercicio. —Alacranea 14 de euero de 1870.—El Secretario accidental, Francisco M. de León. -Visto-Bueno.—El Presidente, González.
Tenencia de Gobierno y Presidencia del I. Ayuntamiento de San Juan de los Remedios.—Junta loeal de Sanidad.—Vacante la plaza de Secretario déla Junta locul de Sanidad de esta cabecera, se hace saber al pú* blieo en cumplimient» de lo dispuesto en 2 de Noviem* bre de 1855 por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Ci« vil de esta Isla, á fin de que los que aspiren á desempe» fiarla presenten en el término de un roes, contado desde esta fecha, sus solioitudes acompañadas de todos los de cumentos que justifiquen sus méritos y servioios.—Re medios 13 de Enero do 1870.—Noval.
Capitanía del partido de la Puerta da la Güira.—Habiéndose extraviado á Faustino Abreu, natural dol Guayabal, sol turo; do 13 tñes, labrador y vecino del sitio Ortega, cuartón 2? de Virtudes eu esto partido, la cédala de vecindad do no Cabeza de familia, que le fué expedida en once do Mayo del cor-rientu «no al número C5S, por esta dependencia, lia dispues'O él S¡r. Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea al ¡n-tetosado de un duplicado dol expuesto documento, y qu» se anute.e al publico por tres números de la Gaoata ctíeiai, ha* c óikIoso respuns»blo al quu iodebidamont > lo tuv ere en su 'poder y no io entregue inmediatament> á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Artemisa Diciembre 31 de 1869. —lt¡l Capitán, Joté M. de Murga.
Oeinduría de policia do Santa María ¿ei E' saris —Habiendo sufr+de extravío la cédula de seguridad expiída c n el nú» mero cuarenta y uno en Ma¡ye ,dq cst® J'ña, A favor del moi«no libre Donato Bayona, el St*Afieuien¡to .Gobernador interino se ha servido disponer se le provea do,un ouplicado y te anuncie a iüvaiidacii n de aquella.—Sarita : jdqríj«tId,<U Rosario y Diciembre 30 de 1GG9.—J sS Doínenec.
c—0-J»rrj
JUÏ
fW5
qiikTiA ■ sètti óúüi'
iti S !>K PKIMRKA :
B I Juzgado c* pu* dd diairito <4« B-dan so h» trasladado A la cade de Ouba nam.ro 187. Lo quo do érseu de S.Sría se hoce saber al público paro »« couocimieatHubaua 5 4« Febrero ds 1870.—Francisco J. Briscuo, ■ooritaii».
AUTOS. -
En los autos de 1& t«stin:o»Uvía del Tsnioate ÍO»r9B!'l D,
Perro Bsfaol do AnusnleroB que c«rsau en oi Jnrg&do do ia al* e» din mayor, d»l distrito de Josus Moría por aat* mí coras en» cargad* se la. Escribanía da V. Eugenio Pontón; ba dis.. puasto el Sr. alcaidomoyor intoriéo D4 Antomo PiO* dé Garrion que se publ-quon por 4rei«t* «fia» ou 1* Oses» ta o£oial los prsposicionrg da1 adjudicación qua «e-brócete los intorss.d»« «n el julolH quo «oa oomo slgtfm.
—D- * M a Luisa do CArdouos por toma lot don.toreios lo» nao-ve mil.novecientos pe;*e».cu que fnero» avaluado* los diez y nueve esclavos de ambos sexos qa* «n la testamentaría do l>.
Francisco Anastacio de Armentoros - e« adjudicó A la sncocion deleitado D. Pedro M»fael, corriendo * cargo de la. »djudiealori»
• 1 aumento ó dieta nusitn qne haya sufrido d.cpde qse se oatrs-g*r«n á csnseeuoncia de dioha testamentaria,.(*a .propia D. * ■
LuUw-y-Dr ® .Do4éf«s!-F-H. ,í-i»oroto-<i<r Arraentíri s, so adjudica la primodalítn quinto y las otras dos do por. mitad 16* coa-tro qaimo* roaianles dol crédito.8 mrr» 1» súseoio.a de D. ^ Micaela Armotit«ro.-;-y per Ai-titao-íasvob-rrda^ Sras. y la sueoeioa de D-* uio»«fa del, f.rdcm»s as d)udicán los alcances que Correspondían a 1 fXoHOr ado D. Pedro Rafael de Aripenloros en los juicioa-uiortonos do 4*s-Ü*»m—D-■■•-Mowona, D. 3 María ígna-c a y D- * Manaela Castellón, eu Jaa testamontarí s do D.
Pedro Armentoros y X ddivar, Spo*. Conde do Cáaóngo y S i> gadur D. Francisco d» Armenteroe en otta formas un quinto de-ña María Luisa, un tercio del sobrante ja sucesión d- D, a J#. sofá y oí meto ilo por mitad D. • Dsforrs y D.* Loret»; «uya publicación se Anco para.qús ei quiera mejorar las raféndas pro posiciones osuna a verificado dentro de ,u8 treinta disa osero» sados'—rHabana y Enero 29 4a «ad vchociajito» seteata.—José
MaTlt.L4ffiJ.-dd M£K0;rá»V>>1’,*n’<^......... A 17
EISr.D. Julián Pelaez do! Pazo Alcalde mayor interino .ion.Comisión d«i Úistfitoíde la- Oaledra!, ante thi y en las diligencias proniovidaspprlLATimuioKesseiL£2liSll3flllíi-i*.énptfi-.,.	,	..	0 u
j -	----------K----------	1 TffistéiSÍ p.ibiiTFBTlíría.-'Martonj S. BegoVia'
quen las proposiciones Me-cumpra que hace dona Concepción Enciqoso de Abreu respecto del iugenio “ /ejl^e uQ” sito en lu jurisdicción de Matanzas y tasado en ochoc ¿ntós cincuenta y sirteijnil cuatrocientos cincuenta y cinco escudes cuatrocioi tas cuaréfita miiésiu ps, cuyo teuurpn.lo esencial eq. el dq d»r por dicbódttndo seiscientjs noventa y siete mil sissieutos noventa.y ¡ieteinsfeu'dtfí's'efctlfeñtis óUsreiiti. rriilósimés ¿ti Tas partidas si-
D
Ayuntamiento de Colon. —Secretaría.^—Vacante la Dirección da la esquela miui^ciiial 4u varoges del Caserío i José dp ios Rtim*03 en la Mauagua, dotada con tíl sueldo anual de 960 escudos, 144 para material y casa propia del Ayuntamiento, se convocan aspirantes por acuerdo de esta Corporación ,poj- ol íqrnuqo de Í5 ciias ea HU(S sera otorgada ai iispirañti) que., rtitua mas méri» los á juioió de la Junta de Instrucción.
Eos profesores qae deseun obtenerla prescn-larán 8ussolicitudes acompañadas délos documentos origi» bales que le autoricen al concurso/ cuyo requisito será
guiaiitis qui ieutos ochenta y cinco rail setenta * tros escudos novecientas veinte míié-iiims q o so lo adeudan por principal ó intereses deducidas. ya, Ips tfüfiíta y nuevo ínñ tlqiiita y seis isoutjtos oeliouta fhi Sslrnas, dél ¿robu to liquidó qué tomó ds Iqs azucares, ocUoiqa^y, óóljo mil novecientos setenta y cuatro osclidos dOSciéAtás voiiuóTnilésimás quo se obliga » pagar á v*-los Áqroeduros, y vsiutey des mil soiocientoa cuareny» y uuovo •scuqos quinientas milestm.s que reconoce il fundo, eu el concepto1 de que, certificándose como socertifito que se bailan ¡in-pua»tos en éi. ochenta y cinco luil dosci utos ochenta y ocio q^¡-cu ;oí, ia coinprqdotu qne solo apea veinte y dos mil seiscieiitos ¡uaienta y ituevéj^cuoos quinientas milésimas, t o tend1^.deí*; bO a reclamar Id dif Tiricia si es qué fettliúetite afecta al ingo-r io. Conviene 6h qiiéj iptj lóéb'Orea tomen, ^iu pagar el ptecm do «Una trot esejaías p»tá qüñ puedru iTbehad.a'según ,o di puesto por ia tba'ía of*,«u tiiVdré; abolía ado'iiiits derecho* br cales quo ,a enajenación pueda cUftsití; y pYr''ultimo 'couio'cou-seeuenCia uel negocio abonara taitlüiou a ios dos mono es ciento vointo mil oseit'ius, mitad para co la uno, en plasos anuales de á diez y M i/ iujl egpudos, con el ínteres del ocho por ciento, cu-) oa prazos ó intereses vóiíeiau ttésUe éfoía diez y sois de Oetua bre ultimo, eu elcóncVpt i dsjque st las condición s do !« eselo titu sufriera alguna modificación, el pugo de lpji plaso;, pero ue al dedos interese,/ f.e^naqondera por fres anos, contsdos'desda ia lecha ue a mudificavluii, de que'fgdal sitapension se bata si i, finca t.o llégate á producir eu'cualquiera zsfra tres mil cajas» contándose lasnspoitsión desde ¡a zafra que su fifi 1* dfisminue ciod.y pot últuiio de qúó por tazón de' íss éiíciinstaíícíás porqué atraviesa ia Isla ó. ingenio se ucstruyo e de modo qpp pegue á valer toó,.os de dóScieuiss ifiií"‘osciióósj la compradora pirdrr, obt r entre eontinuút''p'agaudó'ros plaz'os"6 txúúirsé do abóuV lo o no qus etiíoinei adeude a los tneuoi oí, consiguándo,es veinte ciibaiTótizs de tierra dé Tas do dicho fundo, mitad do las acen»
suradas y mitad‘de las que no lo están, demolido ser de las de
mediana c/lidad» y qUidar sin efectu isla última ci turnia, tan pronto Como co.-eíi 1-s cus ts que ia motivan. iJor ultimo qua las faltas que baya S'O' íebajaiáu'Ue los ' ciento veinte mil escudos uua los gastos y productos de la fiuca de»de el dioz y sets de Octubre uiiimo, son de" cuenta de íavomprádorit si ae apruo-ba la onageuaciou,;y que hipotecará ol ingenio con sus itota-c onos y anexidades por ios ciento ssrouta mil cacados de los menores, leuuucuudo los dereenosme qu» se otee asist da para roelilmar cuent a de los productos del ingenio antes do bobo* V(.„d do su mitad a-D medre de IpS ujquñi'ijsy dp pedir su resoir cioit ñor lesión do'la vóula que Tuzo, todo segnn mas porinenoa consta cu autor, cuya proposición so publica para que si aiguua persona quisiere mt jurarla ocurra a verificarlo dentro de tren, tr ¡luis, á contar de-Uo 1» primera ,pú. ijcaoioa. de este »uuncio,— ■Habana veinte y ocho de Enero de mi’ oeUcOieutos setonta.—
Francisco do Castro.	.	,	.	. A 9
Cüusccuonte n eiliorío del Sr. Jüez do puntera mslancia do la villa y partido de I'ifi vi^otí L Provincia de OvleJt'i librado prr consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Jo» ae García 8. M guel ctmtrá los herederos ce D. K-tmoil Gousa-lez y Alvaro* sobre roe nutaciones de tres mil setecientos uoven-ti emudi s qiiinienios milusimos, ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor declino y d i distrito de la Catediai, quo pot tres íruincros' do ia Gactt oficial y D.ar.q do laMaiiuago requiera, a D. Pc-l¡. orno y D« Evar sib Vega y G.i.z , para quo p-gu n a iJ Joré~C»nna aau Mlgntit tOBTriTimt s iTBclantcS liuVema escudos qu,montos mdé.1 urna a que se pe"1!«9 dicho tseritc; ba-ciéudoao dicho reqiHí mróMopoíesre medro por ¡gnorarsé ei domicilio do dichos Sres.—Y cumpliendo lo min iado libro 1» pre-
sento en lallab tna á ven te y siete de Enero de mil ochoeions tos setenta.—Manuel S. Segovia.	A 8
Aconsecuencia do io autos .estatúent-irLa do D. José Rodríguez vecino quo fué do esta ciudad, ba dispuosto el Sr. al-oalde mayor da ia misma y su partido judicial, por ante tni, se publique en la Gacata oficial y t cs-rdmeros mediando do una á otro nueve dias, las adjudieiciones propuestas por sus hijos y herederos las cuales son del tenor siguióme—D a Juan* Genera touzabzso adjudica la etsv número ciento uno calle lieal eu ei ptecio de tros mil trecientos oehorta y tres escudos quinientas milésimas-—D Sorapio Rodríguez ol i t i o de una caballería con sus uttaxi iades en cinco mil cuatrocientos cuatro escudos qui-l nientas milésim s. D. a Petrnua Rudrigue'. ei negro Celast no eu mil seisciantos, la negra María on ochocientos y un caballo dorado en eiucnouti,—D. a Raftela del mismo apedido e negro Pedro en mil seiscientos escudos y el pardo Justo criollo eoaitad en 1500 escudo,-.— D. Ermoaej.ido Rodríguez ol negro Quirino eu mil seiscientos y la negra E.ona con su hijo An, uros eu mil quinientos v el eab.llo mtro en ciento dos escudo-, todo por sus valores.—Y para su publicación eu Jos términos dispuestos libro la presento en el fin de que ol que quiera mejorar dichas adjudicaciones ocurra á la Escribanía dentro de dicho término.—Bejucal ensro troint* y ui.é de mil ochocientos setenta.—Justo Baroua.	A t 9
Eu la dtmanda verbal que en esta Juzgado sigue D, Bal-bimo Rey, apoderado de las casas de B meficenoia y Maternidad contra la morena libra Gr> on» Aldsua eu cobro de oseados el Sr, D. Jv»o Ramón Gsztoluuidi ji¡A6 do pas Jet distrae de Je» sus María, ha dictado ei fallo siguióle, —Hacaa* onet do enero de mil oehoaientoii setenta.vViata esta demanla verbal osta-bleeida por D. Baibino Rey on reprejíntacinn do la e.«a de Bo-netíceneia J Maternidai contra 1* morena Gregorio Aldana en »obro do ochenta escudos, procedentes do ciaco año* de eréd tos veaeidos, sebre el ta'rrem» que vespa la o sa callo do las Figu* ras( númere cient» doce y, «ontiuaada en rebeldía de la Aldana con caauto.de »lia resalta. Y eonsideruido qu» el uutor ha pro. bado lacertez» da la deuda. Vista lo ley *. a titulo ü, psriid» 3.a «i hHÍcu¡0Ü97 do la l.y do onjiueiumieuto civil ,y cusnto mas I a sido digno de estimarse dofiuitivameuto juzgando fallo q»u d beeondenfr y condeno á Gregoria Aldana á ^uo dent ó d uiótro di» paque á la repre.auiaciaa de dicha éssa do Bontf. c»aoia y Maternidad las expiesados ochenta oseados con las costas. Natliqites» á las paites y á a d 'mondada en loo esira. dos, p»r edicto» y per la Gaceta oficial do esta eiudad. Así lo proveyó y firmó «1 Sr. Juoz de Paz do Josas María de que eer. t'fico. »sinon Gastelumeuüi, Francisco Anguju Seorotario. Y para su inseroien libro la present-. Habana veinte y cinco do Eaero da mil ochscientos setnuta.—Fraaeisc» Angulo, «ocre» •ietorio.	A i 18
ííS.Mí'BOS.
O. Segismnndu Carrasco y Morct, Alcalde mayor del distrto del Cerro etc.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo al pardo Franc seo i-uarte, natural y vecino da erta, so tero, zapatero, y do 19 años de eded, y rnorono Zacarías Vargas natural y ve-
cinp do esta, soltero, slbañil y do 18 años para que dentro de nueve dias so presenten en el juzgado á nombrar curador adlites para que con su ssistoneia uotificarlei el sobre:eimíento dictado en Ta causa que se les sigue eU esta juzgado por hurto apercibid s ra su defecto á lo que haya lugar. Habana y Enero 31 de 1870.—Segismundo Carrasco y Mnret.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la present) fecha nt-supra,— Ldo. Luis Rodríguez.	Dol)
Por esta mi primera caittde edicto y pregoti, c to, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez; natural de Galicia, veemo de est* ciudad, soltero, dependiente y, da veíate y tras anos de edad, para quo e téma o de nueve días, contados desdo esta fecb«, e presentí en I» cárcel Nacíóaal á ileseargarso de la culpa que le resulta en a causa -que se lo sigue por hurto en el hotel Sau Nicelts. Si ppí lo hiélete, se le administrará justicia, y apercibido orí caso contrario de diclarár el * rebelde, contu-msg é iucurso en las péñas dé 1* iey, y p^r bastante ios ostrales del Juagado para los ultmon s trámites.—Habana Enero, veinte, y siete do mil ochocien 03 sonta.—Por mandada de su Sria.—Br D. Joaquín Lañéis,	K 09
D, Manuel Halliday y Plaguioi Alcalde mayor de la villa de Ova-rajay y su ■partido judicial
Por medio del pioteule edicto cito, lLtno y emplazo á los que se.consideren con derecho á heredar a D. Miguel Nuñezy-Royts. natural de Puerto de la Güira, casado con D' a Merced Chacón, vecino do ejia vdla,..dp cuarenta y dos nños Jo edad y que filme 6 sin testar ol día cinco d¿ S ciombije dq mil oc'noc.jen tos sesenta > ñoevo á üp 'de q le concurran á esto j i/.gudo con los documentos necesarios á uoducir el q' e lt-s asista dentro del término de treinta dias quo empozar m á i outaree desda esta fecha.— Gu inajay;troint*y upo ue enero, dq mil o hoeientos se. t-n u.—Manuel tla.lnlay.—Por manando de S. tíríp-—Manuel de J. Arocba.—Ei cop a,—M rauel ,d» Jf Arccb,>. E 8
Por este segundo edtct i, vtito. ,1|uiaí y .é'nppa/p i,,todo Jos quo so eonaidoien con derecho á heredar a D. a Atnonia Diaz Alón o, natural y vecina due fué de lz Qiiira do Molona, falleció en veinte y ocho do Sfovie nbré del año próximo pasado, consorte de D. Guadalupe Formm.ioz para .no deli ro del término do veinte dia,coufornu .ul artículo trescientos ntmti y uno déla 16/ do ujuiciamiento oi vil, so presenten en el juzga--1 do a dedueir ef quo les asisto, habiendo shIÍJo ni- juicio U. Andrés Avvliu Hernández con ol carácter de hijo legitimo á onoptar á la horetnci».—ízu Antonio tiem a y uno tío ei ero de mil ochocientos setenta.—Gabriel da Castro Palomino.—Por taz»«' dado do S. Sría»—Santiog r do Cht Juña.—Podro N. Lledor.—Y a linde que tenga cumplimient1 lo dispuesto libramos la présente.— Svtt Antonio treilltai y luiúcde ctteín de ubii nChociontos sc-tsrrt»—¡rantii'go Orduiiu, Padre N. Lleidor-	E 8 ■
Ldo. D. Guillermo Fernandez de Castro, alculde ma,»r sustituto del distrito de la Catedral.
Por ia presente carta deedicio c to, Iluta >y convoco á todas las personas que se consideren con de-cebo á los bienes quedados altaliecimiento intestado de D. Jtun » jircry Romaguera tr itura! de Paiatn >s Provincia do Gerona y'sí > tremía añis ue tdid,Á fiu do queso proseuteuen eltéruTrni d* troint* üi*s por conducto del actuario á deducir ol quo ios asiSts, chutos y s-gur s do que so les »dmimsir*ra cuinplioa justicia, y piib lqucss por 1» Gaceta ofic al de U. bi- ruó este edicto, para q ia riegue á conocimiento de les interesado, por ol té mino expresado. Q ie así lo tpncró mandado en los autos del asunto- líabaua Enero 25 de 1870. Guibermo Fernandez- da Lastro, Per anudado de bu señoría, Mateo G. Aiv»r»z.	E O 8
jd. Antonio Batanero y Montenegro Abogdo de los riltana-tes de la Nación,Jefe honorario (le Administración civil, Co. mendador de número cela Heal órden de Isabel la Cató, lica y Alcal-dc. Mayor del di [trilo de lielen, de esta capis tai.
i or osla mi tercera arla de edie o cit >, liam > y emp aro á don Manuel Mo ejon y Ramos, natural y vecino do esti ciudad,í c 8»do y marstio de azúcar, para qué dentro -e nueve días se pre/onteou est) Juzgado á bacors) cá’rgo de la notificac on on la canea que se le sigu é per estafa y de le centrarlo se le declarará rebelde y contumaz ó inourso eu las pena* ■ e la loy y per b stau-tíH-joi estrad s del J uzgade.—Habana Euero reinie y uno de mil ochocioutos setenta.—Per mandado ue su aris., C rldi Lau-rent.	O 4
Son FedrtAh.rán ala Ida mayor Decano y doléis',rito de la on-l eiral.
Por esta mi primera c*-t.u de edicto, orto d ruó y omplaao é IJ. Tumis Gouzslsz- de MeudcZt, y ai pardo Jaste Picbardo, para que en «1 término de nueve ,diu* contades desdo esta fecha se prtssuteu on la cáresl púlriir a de est» ciudad, adiseargnrse de la.culpa que les resulta eu ia caus, que se les sigue por estafo, cierto» y segaros que si así lo hicieren se les administrará j n»tio¡a y de o contrario so ¿les declarará robelde» y contumaces é incuraos en ias peus* de derechi.—Habana veinto y ocho de »uer© de mi ochocientos seteuta,-Ahortn .-Por mondado íle d»rronj S. 8egoVr»'	E O 10
Por esta mi tercera c-uta de edicto, cito, llumj y emplazo al moreno G«sp»r Garda, criollo, de 29 años da edad, soltero y ta-
po Ufados enjonea mil seiscientos eseados, el dia dio» y seis dol cornéate, a las doe» eu «1 Juzgado cito «n la sajía déla» Virtudes númoro uno. Y para su publicado« en tros números do la Gaceta i ficial en «amplimianto do lo inundada libro 1» presénte.—Habana cuatro de Febrero de mil •chocieaUs setenta.— 1j, LuisRodrit ue*.	r ;o
A cousecuenci* de los autos seguidos por doña Francisca Massimo de Ricaño contra D. Bernardo dol Junco on cobro de posos, ha dispuesto ol sefior alcalde mayor del distrito de la Ca» todrui, por unte mi, se anuncio al público, haberse señalado el dia nueve da Febrero próximo á las ocho de su m*ñ»na eu los estrados del jusgade, sito eu 1» callo de Santa Clura número vointe y urió para el roihate da dos atrsilí d* m táipóate'riay tejzs situ a-das on la calle de la Gloria eu esta ciudad y mareadus con los uúmoros doscientos veinti y siete y doscientos veinte y nuevo la primera do sosi y medio metros da freut) por treinta y cuatro metros dies y seis miumeros de fondo, y tasada «u la cantidad de cinco mii doscientos noventa y.n ieva escudos ochocientos veinto meiésiinos, y la segunda, de c neo y medio marros de fronte por treinta y cuatro, dies y seit iriilimátros de fondo, avaluada en tres mil teiscieutos veinte y un escudos quiuíentos ochenta milésimos, pudiendo ol quo quiera instruirse ocurrir á la escribanía á mi cargo. Habana y Enero 29 de 1370. Manuel S. Segoviaí	jj <)
Etilos autos do la tostainoutaría da don José Márquez ha dispuesto el señor alcalde mayor int trino dei distrito de Jesus Muría D. Amonio Pío do Cairiou, quepn tros números de la Gaceta ofiood so publique habtrsa señalado el di* nuevo del próx uto Febrero a lusoueo ,,o la mañana eu la puart» del juz. gado que está oustituido eu la sa a do discordias do la Exenta, Audiencia para ei. remate de la casa calle de Ja XudUstria número Ciento setonta y dos, da mumpostoría y azotea, retasada en vointo y cuatro mil trescientos nueve escudo* seiscientas noventa milásimas, poc si hiy,quien quiera hacerlo proposición pcqrra á verificarlo el dia designado. Habana Euero v.inte y seis de mil ochocientos setenta.—José Mtria Lopez de Sau Reman.	r g
El cr. Alcalde mayor de osta vilL y por unte mi on las diligcucias de cumplimiento de 1) c invenido en juicio de paz acordado por D. Manuel Maranillo, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor de esta villa eu provt leticia de esto di» por anto mí se ánuncie ai púbbco estar señalado el dia ouco do Febrero próximo entrante 4 lus doce de 1, muñínapara'el rematé da la negra, Rosalía t*:ala en mil ochocientos eteudos, á fiu de quo los que quieran hacer preposición ocurran (1 dia designado á las pUijrtas del juzgado doude tendrá efecto la diligencia. Y para' su publicaeiou por tres números do la Gaceti oficial libro la presento.—Guanajayy enero vente yttuave da mil ochocientos setenio.—José María Castro.	R 8
A consecuencia do los autos ej«eutiv#s Seguidas p»r D. Manuel Misa contra B. Matea Trias en oobro de éseudoS, ha dig. pufl^e ol señor alcalde rñayor del distrito de Guadalupe y p«r aute mí en auto de dece del actual, se proceda al remate deba casa número cuarenta y siete calle de Gaiiano, retasada en insuma de ciento cincuenta y des mil quinientos ochenta y siete escudos diez ysieto milés'mas, cuyo acto tendrá lugar eu Tos estrados del juzgad» 4 las dccodoldia ocho del entrante febrero advirtiendo que no so adraítarán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio, Y para Su publicación por, la Gaceta oficial libro ta presente. Hobuna trece de ' Enoro do mil ochocientos setenta.—Antonio Mendoza,	R ;g
Don Juan Dot y Michans, Caballero do la disliuguida orden de Cárlos tercero, Auditor honorario de Marina y Alcaide mayor del diairito Norte de esta ciud*d y su pattido etc.—H»go sa or que^u la primer i yunta general de acreodoros, celebrada en o*l -concurso voluntario de don José Cuuuto llecliavartía, so »cordó que preseindiéndoso óe la dilatada y costosa,tra citación óel juicio se óéu por reconocidos todot los crédito.-! quo’ se valoren Tos bienes existentes por los peritos que han elegido al efecto, qué el Lodo. D. Lino Sanchos Cisneros forme un estado de c asití* cacion do dichos créditos con vista de los titu'os j ustilicativos do los mismos y demás uoticias que créa nejcesaTmSi y lo presente al Tribunal para que despqes, jta eX^mij|adp yf.íRrÓhjido en otra ¡unjo, seaójitdiquen ros reforxaos'bienes & los iíiteresados hasta, donde alcaucop, en el órdeu do prelscion qua se establezó* ¿i elloé quisieren tomarles y en caso.contrario se vendan da la manera mas rpoi)ó|uic», para su pago eu.el propio órJou Jo la gra. dilación: que Tos etolavos presentados continúen en .poder de Hecjhsvarria hasta nuevo acueido y qua los señores P911S Dei-paigue y compañía quedéü comisionados Jiara recoger los negros y auiin los de la hacienda la Hicotaa, de que no iiai notióia has¿ ta la fecha, dando viso al depositarir y oportuna cuentadesus -jenr'les si no los emplean en la propia fines, p es sé deja á su cargo la administración de la misma, cuyo convenio habiendo obtfiiido las dos mayorías légalos, he dispuesto eu auto de cuatro del (¡orrieute mes su publicación por edictos qua so fijar; neu los sillos públicos é insertarán eu os perió icos de esta plaza y Gaceta de la Hibaua 4 fia de que dent o de los v inte dina tjguiontes á la fecha de los edietts pueda ssr impugnado por los acreedores reconocidos por los que tengan reclamación pendiente para su res coilQcimiento quo o concurrieran y por los quo so hti b ese protestado contra el acuerdo.—Dado en Santiago de Cub* 4 18 de Enero de 1870 años.—Juan Dot.-Por maudado de su señoría, Pedro Secuudiuo Silva	R O 7
baquero para que dentro d> nueve días contados desde esta focha, sé presente en el juzgado á descargarse do la culpa quo le resulta eu la causa que so le sigue por heridas al do su clase Patricio Bolauoourt, eiertoy seguio, quo si tsi lo h¡ iere si lo ad-miui trara justicia y de lo contri rio so le dtc'.aiara rebelde y contumaz ó incurso eu las panas dol delec to, ll.baua Enero 29 de 1879-—Aher u.—Por maulado de s 1 señorío, Manuel .8-. Se» govia,	E O 9
osta u»i tere ru Oirt>4 de * dicto, cito, llamo y u ¿>i*zo á D. “ Graciosa Iturralde, cuya» generales no constan, para que tu el termino do nuevo días 1 orna os desde eu» fecha 00 prosen le su Oi juzgado á descargarse uo lu cuip* que le resulta CJ1 la ca isa ftuma ia cOnrr» «11» puf hurí ) á ü. Viuo t) Cerezo »p >r-cioida que iletro uroerioasr se o declarará rebelde y cuutu.práz y por b istauies losesirados dél juzgado para la i notificaciones y dem.is tramites que 1 Curren, li.ban» Euuro vento y seis do mii ochocieuio) ,-e.enta — Ahoran —Por mandado de su slü ría. —Manuel 8. Scgov.a.	E O J
Por esta mi tercuia y última carta do edicto y pregón, c tj ílamp y empí»zo a don Arrdiós Keynuldo, natural y vecino do R gla, soltar. , carpintero, de veintiún años de edad, do e talara regu ár, para que til el termino do nUjve dias contados desde ia leen» S) píeseme en ia cárcel pública á descarga se de la culpa que le rosu ta 011 tu CaU.a criminal qu- so ife s;guo p.d disparo de dos tiros álos hermanos D. AutOuio y D. Marmol V.ldéi Alorojou seguro do que si así lo hiciere se le 01ra y administrara j istieia v de 10 eon<r*rio so le .declarará tebolde y contumaz e itieuisoen las pea»S de la loy.—Guau,b moa Euero veinto y siete do mil ochocientos setenta.—Eulogio de Ve urde. — Por mándalo da ;u señoría, Lui) J. Marro. Y par* que tonga etecto lo dispuesto ¡broli» pTósonte, lacha ut supra. Luis J Marín E O 8
Don Guillermo Fernandez de Oatiro alcalde in* or interino del Jur-gado dil distrito del Pilar doo ta ciulad ote. Por ol presente SO trace saber a ia moren» Ramona Ramos que en la téstame luía de latnoreu María dol propio apellido so ha dictido ei auto que á la letra dice: H»b*n» Noviembre veiutinueve de m i ochocientos sesenta y nueve.—Vistos: ooupouae los bienes que correspondieron 4 la moten» ^rluia Ramos y Resultando de su US lamento que aquellos los eo atituiau tres casuag sm números ven f,»i ricactou en pl pueblo do Marianao, ro<-'ój“ñse por, ol.ac-tuarto sus llave y j óngauso oqduionos «1 ta puertas que; roe velen Su Ocupación, y pava quo do e; tv so tomo nota en é, re* bistre do hipotecas, fibroso la orden duplicada que coirespojide ■y iodo bochu des* cuerna.—Cuevas.—M*t)o G. Alvarez:-Q te así esta dispuesto eu los referidos autos. Habana 2b do.¿inoro de 1870.—Guillermo F. de Castro. P«r mandado do 8u señoría
Mateo G. Alvate .	E O 8<
Por es a rni 1 egullda Oirta de edicto, cito; llamo y emplazo »1,siálico Mañuel Mao*o ó sea JItmuel Felipe Valdés, natural de Amoy, vecino de esta, soltero, cqciñeju de veinte y tres años do edad, á fiu cié que dentro de nueva días sa presente < n la escribanía del actuario a hacéis > cargo del traslado que so le e infiera eu la causa que so. 1.0 sigua por als>dad, cierto y segu*
ro de que si asi ¡o bao « se le adminittiatá jusñeta y de lo contra, rio s> le declarará teoelde.y contumaz y or bastante los ostrados del triban»1 p»ra que con edo.s so ontieuda et trárn te pendiente
v demas que ocurran.—Habana Euero treinta y mío mil ochocientos setenta.—Guillermo Fernandez do Castro.—Por mandado de su ¡iriu.—J- Autouio Portocsrrero.	E O 6
plo ilde, quo con postorioridan á la tasación lia fallecí do; las rendas valorizadas en 945 escudos: las lamparas y otros efectos eu95 escudos: y los créditos activos siguiemos; a, de Í9.009 posos de D. José Ricardo O’Farril, el do 10.009 posos dii).' Teres» Herrera de Cárdenas: el de.7.440 pasos de D. Ignacio Herrera y C irdeaas. el da 19.000 pesos do D. Bjnificio o'uesta, y el de 32.700 pesos de D. Juan Santiago Aguirre. Tanto las tres casas como los esclavos, muebles y créditos activos que quedan expresados se los adjudica la Sra. viuda D. 0 ¡.oloros Gouzale: do Chavej en ploua propiedad y en absoluto dominio como queda dicho, y det monto totai del precio de dicha adjudicación eo rebajaran así mismo los 3.000 pesos que con sus intereses del 12 por 100 que se adeudan al Llot D. José Ignacio Gutiérrez que ta aojudicatoria se obliga á pagar do 1* manera que acuerde eou ol exprsado Gutierres y so rebajará por ulttmo ol alcance quo arroje,á tavor de la adjudicatario la cuenta divisoria por razou da gánanosles. Y la diferencia quo resulte restante como necesariamente tiene quo pertenecer á los menores D- .José Jorge y D. Joaquín de ¿los Dolores Plinentel, sé ,rééonoéerá y asegurará en las tres casas de las callos do Vülegaá, Amistad y Tejadillo al iuterés de 6 p.§ at año que se edtnpútarsn por cuentá y parle uo pago de los alimentos civiles de dichos .monotes mientras esteu al abrigo de la Sra. D:* Dolbres, como hoy lo eátbn,‘debiendo re» oibir los caiRiUes cuande arriben á algunos de los Casóa de la ley. Los menores D. José Jorgojy Ü. Jokquiü dé los Dolóles Pimental se adjudican y hacen suyo exclusivamente él crédito de vejn-te y sois mit pesos á qao etr-réspóñsabfó' í). Flancrsco Armoute-ros y U»lvo'y tjué exista ásOgiirado éon hipóteca do la tamos» easaealie de Aguiat osquin»''á la de laObrapia pdrToé cuales so abona el iuterés anual de 1*2 pdr cloutb. Estos, iuterósos lus habrá de percibir tdtbbieü jjl» Sfá. Üla Dolores'1 Gónzaio| de Clbaeon para deititlarlos & .ios alimeutps do dichos meuuiea, puat ijua ttsVle hemos «¿timarlo ^ecesárió dada la situáóioU det país y tus do 14b ciYéuíistanciás qúo eouoúrron eu los expresados moqores las cuílés eilgefi ijue se consuman eu sus alimóntos no solo ldS intereséb quo debe abanar la Uta. viud» por ratón de la adjuditaeióñ, Sino también los del capital’que dicüos menores bo adjudicarán; de BUerto qúo cuaudo ' haga efoctivb el pago dot Sr. Armentefoá, so aségetrará la suma en Otra tinca percibiendo siomprre'la Sru, Di * Dolores loa intereses mientras estq'u tos monotes á sti'abrigó, Las dificultades que ofrece la t¡e*h*a-cton dé los créditos activos de que son responsables D. Jos.«
f iñrctrií.rt 1 A	’ 1~^ .Tiran ¿Ve« *» ni.,-»,» Uni-»-n rn I í T —.. 3 1 ..
5 8-:.H
Par disposición del Sr. a »ald» mayor del distrito del Cerro s ej«so*usn«aa de los autos ejecutivos «oguidos por D; José Eduardo QaiUii como albucea do su padre .D, Josó Franaiseo do Paula y D. Paseiial Moreno de Mora en cobro do escudos, so ha s.-ñalado para el remato do treaa negros de cam-
■ •♦.«» iVVrtili VOttl A .
Juzgado de Paz dol diairito de la Cut»draU.Eii las diligen»
• as prémovida* pur il Excmo. s'oSer C»ada da 0*s» Montalvo solíeliaado te «itase á D, Juan Mtudozs, para el juiaio de con-dljlacien que ¡e estable ja en cobro de setecientos veinte y odié, oseados de pial», setecientos eiáeuenta milésimas, proaedeutes do.censos vencióos, ha dispuesto ol Sr. Juez do PuZ de este dis-¡rlio Ldo. D. José Hernández y Hov a, se cito per medie do la Gsoeta Oficial eu tros Húmeros consecutivos 4 dicho Mendoza, pifa que por sí ó por madiode apoderado oompar za» en este juagudo con su hombre bueno 4 las doce del día diez del carriel» ío ntes, 4 celebrar ei auto de oonoilineion que lo propono.-el 8,r. Oo«d» do Casa Monta ro. Y on cumplimiento d» lo mtpdado expido la r rvstut» eu la Hafiana en primero do Fsbrero an útil* eefiocieatej tét«áta,'-Franoisc» TetUlo, Soeretaiij,
ir j ola Jéíc io
Por auto de t eiuta y uno da Enero próx iid pus vio daf tañar ni jaldo mayor interino dél distilo da Joans María, eu i Oi dol abro:Cita 11 da doña C roluta P.ug y su <*p pso , dó i Ja me Pasiagás, está dispuesto st auutrcui at públ C í ei pl »u do adju-dicaeiou convelido p ir ioí her ideros, á fin da que tas p. r i o nos que des ren mejorarlo, compare oan eoel término de treinta dias después dol ultimo anuncio; siendj quel ni sig dei t,: D. José y d 'ñ* Catalina Partagas so »diudieau todés los bienes, pon si-;, untes en ia mitad del Hito ia Cruz, ol e-tab ecimiéiito titulado Vilta Alegre, las vegas nominadas la Cidra, Vega quinta. Paso malo. Punta-gorda, Q tinta re 1. la Jaguá y t uronos de Tibur-cio Díaz, eou sus dotaciones, situados todos on 'el partido de Coaso ación del Sur, eu Vuelta Ahajo, la fabrica de tabacos cm su marca, en esta ciudad, c» io do la Industri» esquina de Btr. eelona y s m existencias, jos negros dei servicio doméstico Fsnn-e so, Socorro, Polouiu y Santiago, poi el precio do sus r ispie-tivas latacioues, ascendentes ádos millones diez y ocho mil ochocientos noventa y di s escudos tri setentas ciuquoiitn miles uta.; do los que bajarán los débitos que ios adjudicatarios se ooligan á pagar y ol testj dei total líquidi do,¡os bieuo.i, eu loS/óiinmos que tienen acordado iQti sus coueredorosquíenes liberta, de toda responsabilidad ou lo»p;eitos pe dio,,tos, ó quo susqitarsp puedan y estos renuncian eu favor do aquellos les b moloios y uti-iidades que p idierau'rcdosfír. Il»bána3 déFebrafo d« 18701 Br. BTnaid del Junco.	C9
Jiugado du ia Capitanía.—General Escribanía de Guerra" —Por providen iadet Sr; Magistrada Auditor do G térra anto nfí consecuente si abintestado dul Capitán de Iufaute’ríu don Juan Maidonado y Soler, natural de la vida de Campanario provincia oe Badajos, br o legítimo de D. Antonio Vit t ir y de U. a Ftaucisca AutOui» se manda que, pOr la Gicesa oficial de esta ciudad eu tres números oi secntivos SBcrrnvoqu) uuevnmoute á ias pers )Uas quo sa eousidereu Con derecho á heredar al liñudo proa que por sí ó per medio da legitima ropreseutacfun y con los documentos noces trios ocurran a dédueir «l qué, 1 )S,uti‘»ta en ol término d, veinte Jias. exptisSuToro hibirse presentido re-olamaudo los bienes del citado Cjprtañ Maldon »do' y Solar ‘su viuda Ü-* Julia A'dtla Sánchez por medio del procurador pú-bltco de esta ciudad D. Pascual Rodrigara.—Y para q"Ue i uga eheto la convocatoria j dispuesta libro ; la presante—Habana treinta y uno de Euero de mil ochocb utrs Batout».—Alejandro Nuñez.	G r 9
Eu los autos dol concurso necesario de D. Enrique García Ouu, hu señalado el Sr. alcalde mayor del disirito Sur, las doce del día 14 de Febrero i réximo entrante en la sala del Juzgado para la Juura gouorul do acreedores, para tratar dei npmbramien-to de síndicos, ou Ta tntellgónéia do que uo sé admitirán ei ella los atreedoros que uo concurran con ios dotume tas justificativos de sus créultos.—Matanzas Euero 24 de 1876;—-Mauaei Zambraus.	A O 6
Por »uta dol veinto y cinco del que cursa dei Sr. alcalde mayor iiiterino del distifi“ ü* Jésua María, Se ha declarado Intestado ol faiieciineut > de ia parda ingenua Eur.queta Hernanr dez; y por sus herederos á lo3 que conforme á la ley deben Serto-á cuyo efoctu ae les convoque por medio de la Gacet t oficial, á fin ue que eu el termino de treii/t» dias, se pre,euteii con l,os documentos justificativo*« * d dacif el que.les ajiista.—Habana Eue-io 29 d» 1879. - José ’Matia Lapj Je Sié Reman. ,;C $ Juzgado do d’az'del^distiítofd^H UpedrjA	diligen
cías promiv.dts poj ej'E.ténioTSr. Uundo^üeCáia Montalvo, solicitando so cítiso ¡i dou Jüau Mendyzilj patft,»! jd'j^dgópnaí* liaeiou que" 7« - eStaTjlécé en cobro da , 723 escudos de plata, setecientas cincuenta fumétiinai, pSocodentas do censos vencidus, lt» dispuesto el tiñir Jitézjde Pazdo;oifié_dislritó Sr. non José Hernández y Hevílr, rSTOité pnrmeTo do 1» Gaoata oficial eu tros números cdnsecütrvhá & dieho'Meirddfá/ ^ara que po- sí ó pur medie de apoderado, compárese * on este juzgado eon su hombro huerto a les doce del dia Í0 del eorriénte mus á celebrar el acto de conciliación qu» le propone el 8r. Conde de Casa Montalvo. Y eu cumplimiento de lo mandado, espido la presente eu la Habuua . ° de Febrero de X870, Francisco Tesillo ascrotario.	Q 8
D. Antonio Batanero y Mmtonegto Abogado de los Tribu. Bales do la Naeiou, Jete honorario do administración civil Có-mendador de numero de orden de Isabel la Católica y Alcalde mayor del distrito de Belen de esta Capital.—Por el presente so ñ*oo saber que eu los autos det intestado de D. RobustianO García de'Santa Marina se ha dispuesto, se publique el présente por termino de veinte días, haciéndose constar que so lian preaéu'ta-do couio herederos de dicha ¡áant* Maiin* a optar 1» herencia, sus lo ’•¡trinas hijas do primer matrimonio doña Felipa de Bo eu y íou* María de las Mercedes Andrea Galota de Santa Mar.nzy Leou su viud* dol segundo doñ» Mari* de los Dolores Nuñez y ia h j* lo/uiina du estos doña Francisca García ue Santa M.rina y Nuñézf Dado en la Habana a quince de Diciembre dé mil oehocieutos sesenta y nueve.—Por mandado de su Srí».—Cárlos Lauieut.
A consecuencia de los autos íoriníidos por virtud del tallecí-miento intestado de D, José D. Punoutel y Baquero. ha dispuesto ol Sr. D. Laureano Fernandez Cuevus, alcalde mayor dol distrito dol Pilar, se anuncie al publico por treinta números de la Gacota oficial ia adjudicación de bienes propuost* por ia viuda ü ? Dolores González y Cüavez, do Pimoulol y sus legítimos hijos D. José JOl «o y D. Joaquín do los Dolores Pimentol y González para hue"si¡ n-jiao quisiera mejorarlas, acuda á verificarlo por laescri» bama de^iiii cargo y cuyas proposiciones son como sigue:—La expíes»T* D a Uoloros su adjudica on plena proiedad y absoluto doiuinio ias casas o tilo do Vdle as numero 199 por el precio íu. to <ru o su tasación, asueudento a üli.313 escudos 75 milésimus: la"de la calle do 1» Amistad número 128 quo subo a 75.4Í4 escudos 92 milésimas! U de la callo del Tejadillo numero 12 quo importa 32.370 escudos 59 mi ósirnus: los muebles quo valen 2388 escudos: los esclavos q ;e ¡uportan 2300 con rebaja de José
Santos y D. Beüitó García; qos hanTnspirado 1» idea de. queden proiadfviSüs y que por ahor» hagamos caso omiso de oTtps st bien tanto'ét tímidos délos ntonoros conio la Srá. D,* Doloraa González dé'Ghavoz "sé proponen gestionar Jó .conveniente par» etectifar el cobró, y si llega ft reqlizirae, en todo ó en parto se dividifá dé pór mitad la, cantidad que so obtenga, perqibieuuo D.® Dóléros pira si uná mjtaly 1» otra so asegurará eu fine» idónea a taVóf ¿ió los menores D- Jpkóy D. Joaquín Bimoutel. Y para su inserción oú la Gacet,a libro Ta proseuto, líabau» y Enero tres dé TsT’J^Mateo tuV Áiv*rez,	G 22 .
Potuuto prüveid^ 'ppr el Sr.jD, Julián Pelaez del Pozo ale calda mayor 'éu cquiislou gel disfritq do la Catedral por aute mi, está'mandado so anuncio al público haberse .desliado intostadu el UlleeimieiUo do. doña,Maná.de. Regia VuldéSjGomez natural de esta ciudad veciu» quo juo.de 1* o»Ue Ancha del Norte, hija de D. Frsncisco^y do dyir aj/oti'oua Gumaz Moreno, de estado viuda y déjfesegtu años de edad, y por sus herederos á los que contorme a‘ dórecliodobui* serles u quienes so convocan por el tér-miuqdá treinta días par» que comparezcan, á este juzgado 4 deducir el qué loé asista. Y par» uu publicación libro ia presento. Habana y oétuhrj troca de,mil,ochocientos .sesauta y uuovo.— Lio. Agustín Yajeiio. ,	C 14
El Sr. alcalde mayor'del Distrito do Jesui Maria D. Auto ilio Pio de Gártibn, ha dispuesto por auto tur se cquvoqua por tres números do 'la Gaceta oficial (£ las persouas que tengan conocimiento dol brinimi dó la.üiuoríe de Ja negra Rotaba ,tu-
parasu puSlicáCloif lib'.óTa'preáenta. —Habana treinta y ubo do Enarodé m fochóciéntíis srtent».—Por D.José M*Ha Eopejj Suu.Romafi Br'. Benardo del Junco.	C O 9
El Sí; D. Antonio Pió deigGartiju Jalcalde mayor dol distrito dejes as María há'dispuesto por anta mí on la causa criminal formada pór hurto de uu caballo con su montera 4 D. Gregorio Fernandez qu* por tres números consecutivos de Ja Gaceta oüeial‘se cbhvo'quo' 4 las personas quo tengau cOnoci-mieuTo de como tuviera lugar el hurto del referido eaiallo sus c.remujtrancitts y uuto'res á hu (Jo quo comparezcan 4 declarar lo que les conste sobVe él parlo u¿úr. Y para su publlc»oiou libro 1« prejéutei-»8Haban'» treiñtt' y uuó/ud Euero de mil ochocKiitus smonta —Por B. José María Lupos.—San Román.—Br. Bannrjo dfl JuucOl “ X tu.(¡Sil-4	c p 9
pl-8r-,D.‘Afttt*uio PfO Car'.ion alóaíüe m*yo r dei distrito de Jesus Muría lía dispuesto por ante mí eu causa criminal formada poj robo de uu reloj á D. Juan Baut sta oernaudez, quo por tres números consecutivos do ta Gaceta oficial su convoque á ias persouas quo tengan noticias del hecho y sus circustuu< qi»s á fin noque comparezcan ou esto Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presenta en la Habana a voime y ocho de Enero de mil ochocientos setenta.—Por D. Jóaá Maria Lopez S*u Roman.—Br, Benardo de Junco,
I	C O 9
El Sr, D. Antonio PiO de Cairion alcaldo mayor del distrito Ue Jesus M»na, ha dispuesto por auto mí «n ia causa cris minai sigaidu pur IJ, penda injerí^» #¡,upgri) Tunotqo Ysldes, por Un hombre descunecido en ia caíle U ) UjEiperauza la nocht-del veinte y siete del quo rige; que par tros números cou ecute vos de la Gaceta otte ai se convoquen 4 las p rsonas quo ten» gan conocimieuto del hecho y sut c.rcuusto cías, para que com* parezcan á esta Juzgado 4 declarar lo que les conste. Y pita su publicaeiou libro ,1a presente cu la H*b*n * 4 v.into y unove do Eneró do mil ochecientjs soteiHo.—Ppr O. José M.ría Lopojj tí.n Román-— Br. Benardo del Jun o.	GO'9
Tribunal do Comercio.—Pjr auto do este Tribunal dictado eri la cuarta sección de la quiebra de González Oastro y ioa< pania s"s lia prefijado el tófimiio de quince días 4 los amellado-res de la misma para qiié prestntefi 1 Sínilpo de ella ü. M<* uuel Rodríguez le a tlt,utos justificativos do .sus créditos cult forma quó prescribe Bl-áitícuÍa'l 102 del código de Gomeroto, y se ha señalado p ara la Junta do examen do Tus misinos el dia veinte y tres del entranti mes da Febfpro a las dos. dé. la tardo 4 ia que so convoca á les; »«íéhittóreS por éstV medié púa su asisteLCia.—Habaua treinta y uno de Enero da mil ochocioutos seto.ua, —Forij»)(Ju,jlé (Jtfftrp.«,. ,,.«0 #u . n C O1 9
Ha díspueqfq 0,1 sqñpr qjqaidq mayor del distritp del Puarsa , convoque por trps..upupTOs ue la Gaceta oficial á laq ,pe.rsouas que puedan dar u t cías de corno tuvo lugar ol hurto de cmcuau-ta y tje.s escudos satocietitaseiueuotttaanhóiimas, hqchoia orí» Angela Serrano el dip qu^upe d,el, actupieu la calie .dé los Corrales número noventa y seis; 4 un de que fientrq do tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar to que les cooste. Hab*-, a Enero veinto y tras dé mil ochocientos setenta.—J. Antonio
P oi tirfátifljjl^gpuapaMpp/p^Map^Hi—
Ei Sr. ulcaldo mayor del rtlsttlto de Batén por anto mí, a virtud de exhorto lid juzgado de.prhaata iustiyicia de San Antonio en Cádiz; ha dispuesto qub'pi/r trtnrnúmerot de la Gace.a oficial so ciie á io* parianti« do ü. Juan Bsntñrtn Esteba, que falleció ei dio catorce de Noviembre dal año próximo pasado a bordo del vapor Guipúzcoa.an la trqytjsíu.do, esta- ciudad a la do Cádiz, Siendo el citaab'Estóba natural ae LWeut det mar eu Cataluña, casado, de cuareuta años de edad y vecino y del comeicio de est» ciudad. Y para su publjeapíqu,fibra lu presento. J labatia y Enero 3f d« .1879,—..Cérfois Laurent. . , , ., ¡, v ^09
Juzgado deja Ct)inahü*ñcia d<* Marihá y Matriculas denosta Provincia.—Por àlito qué) be jrroveidd1 con ‘coñkuita' doT señor Asesor del juzgado «u i» causa {orinada-contra don Francisco Arauda por hurto, he dispuesto, se couvoqueu por medio de ia Gaceta ¡oficial al citado Aranda, á D. Tomas Cásuso, D. Manuel Laensy D. José Montañés,.para que comparezcan ou ol juzgado en ltof«s •hébilasj 4 evacuur un» diligencia da ¡urticia.' Haban» y Euero 31 de 1870.—Oreyro.—Por mando de su seño, río, Cárlqtj.de Ac^fHaii' b'f « j>r. nati rúa« : CtO 9.	«
Há dispuesto por aiíte mí ol señor D. Antonio Pío do. Car, non alcalde mayor Jel.distrito de Jesus María eu la eausu criminal si guida p r rabo ile rtn reloj y leontina do oro ^ da i Gou-saln Cosañar, que por tros números oonsócutivos de Ta Gacnta oficial Sé copvoquep ^ Ifs pe/spu»s que Mngau»i6ouoci<uwut» del hecho y sus circuusíauoius a ñade tjue,^ompafe3e»£ eu esfe juzgado á esponer lo que’/eh Óoti.sVe'. Y ptru' su publicaeiou libro la presente eu la Habaha ;, 29 dé HJérd dé 1870.—Por don José Maria Lopes San Rs i an.—Br. BsHHwdo del Junco.
G O 9
A consecuencia de exhor o librado por el seuor alcalle ma» yor del dísUito Oeste de Puerto Pnueipa fia disptte to por ante mi rl que lo es dei Distrito de Guadalupe se convoque por tres números consecutivas de la Gaceta oficial 4 D, Federico Miran para que compárese a en este juagado dentro de quinto di» después del último anuncio. Y eu cumpluníouto dolo dispuesto por su señoría itbro ia presente. Habana y Eaero 31 do 1870.—Ur» sulo Dobal.	,G O 9
En eaus* seguida por haber .e caído en un pozo el niño Jqsó Gonza ez de 1> Vega ei día diez y seis dei actual en ul partido del Cano; fia dispuesto ol Sr. Alcaldo mayor da esta ciudad que por tres números de la Gacota oficial di la Habana so couvoquenias personas que tengan notici» dei aecho y bus circunstancias a ñudo que eu el -término da quince dia después dpi último anuucío comparezcan eu el Juzga io á declarar Jo que íes e juste. Y para que tenga efecto dicha publicación libramos ia preseute,—Bejucal volute do enero de mtl ccñocien
tpi’ setenta.—Cárlos de Bueza, -------	C O C
’ Ha dispuesto el Sr. A calda mayor del distrito del Puar ea convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, Antonie Domiugueè pura que dentro de quinto dia seqireseuto en el juzgado áevacuar uu acto do, jlistici» en cuúsá Criminal-— IIt-bana onero voi uto y huevo fié mito ilio cien ios setenta.— J. Autouie Peftoearrefir	Ü O C
Encausa criminal formado p*r desaparición de veinte y dor gallinas pertenecientes a D, Mauuel Salgado on ul sitio titula, do “Terrenos dé Radioso” bu ól partido do Q uiyiean; notada dicha desaparición el día diez y siete del actual ha disp testo et Sr. D. Ju»n Autonio Villegas Alcalde mayor da osta ciudad que por,tres números de la Gactt» oficial, se convoquen las personas que tengan noticias dol hecho y sus circunstancias, á fiu de que eu oi término do quinto dia después del último auuucio se pressuteu on el juzgado á declarar io que les «óoúste, — Bejucal enero veinte y seis de mil ochocientos setenta.—Cárlos do Baeza,	C O 8
Ei Sr D. Pedro Aheran, alcaldo mayor Decano y <lo¡ Distrito de lu Catedral ha dispuesto , por ante mi sa convoque on tres números seguidos á D. Jòsó Eleno Porte que se dice resido en el Mercado de T*coa- p»ra que deutro do tercero dia compárese» ou «1 Juagado en horas ae Audiencia, á prestar uu» declaradou,—Habaua veinte y cinco de Enere de mii oehoeiou* tos setenta.—Aírerau.—Francisco de Castro,	C O 8
Ha dispuosto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar so convoque por la Gaceta oficial de esta capital á D. Lúeas Al* varez y Gouzalez, 4 fin de que deutro de tercoro dia se presenta eu el Juzgado, callo de San Luis Gonzaga número tres, á pros« tar una declaración en causa criminal.—Habana Eaero voiute y nueve de u>, 1 ochocientos retenta.—J. Antonio Portocarrero.
■<*¿4Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito del Pilar ea convoque por 1» Gaceta oficial á las personas que puedan dar noticia ¡le como tuviese Jugar y quienes fuesen los autoras del hurto de sois roses, Jlecho eií el r«Btro de ganado mayor á fiu da quo dentro de quinto dia, comparezcan en ol Juzgado por con