MM

AeoaU nú mer í>, el do ciento sei^nU y un pesos que por igatl motive reconoce la de la calle del Teníanlo Rey núin- ro 31 coiuo tambieu el remate de la estancia San Kpifunio Htua la eu Pepe Antonio compuesta do dos caballerías de tierra, Usadas un dio/, y ocbo mil Hetecientoe cuatio escudes seiscientos cuatro milésimos. l*o que Be anuncia »1 público para el que quiera liucer proposiciones ocurra a la Escnbauía a instruirse»—Habana y Diciembre 14 de Ü69.—Por ocupsciou de* Escribano do Haciend»1* Antouie Armouge .	K O 21
t Q>.«vn iUTOIKUh
En las diügeueias preiU iTidas por D iretes Garrí*', vecina del Puerto do Regia para que se ferinaliao el intestado de D. José María liareis y so io aboueu dosoUn es «tlmln y dos pises de una casa que Loniau en sucio iad é se le adjudica ou p*-fo do la cent.dad expresada ha dispuesto el s*ñor Alcald» mayor de esta vilia per auto mi se convoque per segunda ve* y prr trds números ceusecutivos de l* Gact * oficia. u las per»* -i>as queso Oeustdoren con derecho a Us msues quedados ni fn-lleciniienie de aquel para queso prasuutm dentro do veiuie éns culi luí deeu nonti s ju»tific*ti vos á hac«r Valor el que Us minia éiüu entendidos que se lia presea ade é obtar á la iiiremsia y como acreedora la naouciontt la Oarriu. Y puraque tenga efecto libro la prestute. <üaau*baeea y Ea«*ro 11 de 117#—Luis J. Marín.	<J 15
Por auto prevaide por el 8r. alealdo mayor do Guadalupe y p rr ante un eu el ubint )*lato do don José Maris Puii y 8ovnl», •ata mtadado secón vaque prr tres números «.Oiuecucivos do !• Üacota otío'til ¿ todos ios qu> so «ousido oa coa derocho 4 los bio.res doi expresada D. José M n ía Parí y Savilia, natural do viaiim, vociuo qué fue do la ca soda de Gaiiauo a i mero inverna y uuo, da o Jai do veinte y oo io auos, casad j con joña Guada upo do Casal á fin deque en ol termino de treinta dias comparase* a cousccieniia a* ostoj ricie á deducir el derecho que tos corresponda, cou arreglo a >os artíouies trosciouios se« SíM-.ay nueve y trescientos sesenta y o**ho do la ley de Eujai ciuinieuto civil. Habitúa Euoro U de 1070« —Antonio Mend os*
C J5
Tribunal de Csmcrc!#.-—Por auto de este TribanU dictado eu ei expedí uto do la cuan* seco.cu do la qu ebra do i . Fiitu cisco López, so ha seúnadoel 01« uieB y nueve del que cursa a ras dos ue su tordo para la jauta que debe celebrarse para 1 ca nuodCiouy graduaoion de ios uréjitus ultimameute prasmUdos en dieua quiebra apercibidos loa acreedores oe que Se ceieb;sra dicha junt4cualquiera que ara el uú.mrs de los ooncur «utos y que catar, a y pasaran ptr lo que acuerden estos. Haoana sitts ue EnoiO do ruil ocüocioutos setenta,—Fernando do Gosir i.
C 14
Por auto [ rovoido por el Sr# D, Julián Pelaos del Poso aL caldo m yoi eu counsiou doi distrito do la Catedral por ante mi, ettj mancadj so anuncio al púoiiej babor .o di.Clarado in estado el 1*11 «iiciouiods ueut Maru do Regia Valles Gome/, natural do estu oiuiai vecina que luc do ia calle aucha del Norte, hija Ue D. Fí'sucisqj y do dm.a Potrsua Hornea Airr-uj, do e«t«uo Viuda y ue sesenta años de td*d, y per sus heredero» á b s q io cuiitormo a derecho deben ser oí u quienes 8 » cen/ucun por oí iér anuo do treinta dias pata que e^mparesom é u.-.t¿ j lagado á de ddcirei que los asi la. V para au pub.io *ciou libre la presento Huoaua y octubre tuco do mil ocbjonntjs sessuU y nueve.— L lo. AgustiU Vaiotlo.	tí H
Eu el iUcideuts alOoncu Bo de do i LuoiO 8a i Rjuian promovían ptr dou Manuel Ali.maO en cubro de escude* proceden kua d i un pugaió otorgado per ol citado don Lucio eu 20 ,>e Junio do mil ochociouioi ciucuecta y uuo ba dispm s.o ol 8r. aicaide mayor «u coinisiounel uietro uo la Catedral por auto un íj baga 8 4bor ai púolico que toda persona que per cualquier uoucrpto üaya do ouiregar oautidados ai citado dou Lucio lo verifique ou iu useriouuia que ust* á mi eargo, aporoibiüo do la doble paga,
Habana Diuiemb.o 4 do lbbt—Per D* Frauoiscj ue Castro Ldo. AguHt.li Valerio.«	G 14
Po auto proveído por el «eñor alcalde mayor del distruo de Guadalupe y por ante un esta dispuesto so publique por tres mijueios consecutivos de la Gacel« oficial se convoque a todos los que so consideren cou deiecho a ios bienes de D Jornia Mas natural de esta ciudad, de^seseuta y nueve años de edad, viuda de D. Frauiisco Kivas áTin de que en «1 término ue vein* tu dias eompare/.cau u consecuencia de este juicio a deducir el derecho que íes anata cou «rregie a los artículos tresoient s su« sonta y ocho y trescientos Beieut* y nueve de la Ley de . njur ciauuouto civil: adviniendo que se han presenuoo tomo nietos legítimos, D. Francisco Pablo, D * Dolores Aurelia Ditg* y D. Aloerto jareis y Rivas. Habana y Euero dies de mil uchociautos •oionta.— Amonio Mendosa,	G 14
A cousecuancia del móldente á la testamentaría de dou José María Guerodiaga fermade per D * Natividaj París «obis la pane lea.?* del asueldo celebrad« tu los principales radieudos eu el jusgado del 8i« alcalde ui»> or Jesús Mana y por ante mi se ba dispuesto se den los pregones déla lsy a la mita i dei ingenio Re goua y del potrera bateine y del todo de los 14 negros que pertenecen a la t stamemaiiad* den José María Gu* rodiuga en ol cena capto del couuueúe D. Mauuel Y*nu á ofrecido uieuto cuatro mi peftOj qor dich s uieuss, p »ra ai que quiera mejorana comp«ie¿-ca dentro da treinta días. Y para su puoucaciou libro la presente Haba aKueio siete de 1970,—Manuel Padilla de Aguiar
G 11
Por auto proveido por el 8r, dou Julián Paites del Poso si» calda mayor eu comisión del distrito de >a Gstedrai por unte mi eu iu testa insulana de dou Peuro Foreude é lutestadj do dona Mauuoia Latueuie su cousorte, esta mandado se auuucieu al pubiicu les proposiciones que para adjudicarse los bienes queda* dados al iaUuonuieuto fallecí minuto de aquellos hacen Sus legítimos heredeios, cuyas proposiciones sou las siguientes; doña Emeliua Poicado de O&üLipbtfU se adjudica la casa calle de la Haoana esquiua k la dol Lmpodrade numero oiuuuanta y cinco, de alto y naje, la oual ocupa un urea de terreno de treinta y muco metros quince milímetros de frente, veinte metros diea mi-Umelies de fondo, y esta tasada eu ciento ochenta y seis mil, cua^ ¡rociemos cuarenta y tres escudos treinta y cuatro céntimos o sean noventa y tres inil doscientos veinte y un pesos sesema y siete centavos, dos Ídem silUida* en la ÜaUada doi Garro números conocientes diea y siete y ochocientos diez y nueve, la primera tasada eu cincuenta y uu mil doscientos sesenta y ocho ««• cutios treinta y Odio milésimas, compuesta de doce metros cincuenta mili.ut tros de ^frente, cuarenta inelrOJ do toud » y doce cincuenta ídem al (rente de este, y la seguuda justipreciada eu cuarenta y cuatro mu «ahuciemos aoseuta y nueve esqudus veiuie y siete céntimos y Compuesta de quince metros treiuta y muco milímetros de líente, treinta y nueve nutro* sesenta milímetros de ioudo y doce metros de trente de este, ues casas números se» Lema y seis, uno y cinco situadas ea Puentes Graudes, iu , rímela en la Gai&aa* esquina a la calle de ia ¿sierra, compuesta de cuarenta y uu metros ochenta milímetros de freute, treinta metros ai costado doi eolio, veinte y siete metros dieu iniumotros al contado Lguiuido ó sea trente a la calle de la 8ierra y treinta y UU metros sesenta inuiinotios ul trente del iondo, lasada en cincuenta y tres mu setecientos |dnoututa y muco escudos Liúiuta y dos centuués, >a segunda eu la propia chile de ia Sierra, consta de siete metros de trente, veinte y dos metros y cuarenta luilime-|,o» de toado y ocbo menos de freute de este, justipreciada en Ciaco aiil nescientes eiucuema y tres eso idos di»A y nueve cen limos, y ia d.u numero cinco de once metros cu «renta milímetro^ do irente, treinta y Ocbo metro > treinta milímetios de tundo y mes y seis .metro» odíenla milímetros de trente de este, avalúa CU eu veinte y seis mil ciento seuuu y sois Coca-los cincue .ta y tres cernimos, un sotar auuaio eu Puentes Graudes cade qo Pórtela esfuma a la Guisada compuesta de doscientos sesenta j. dos metros do terreno piano« u mas ochenta inniinelies usa*« uo eu mu quinientos setenta y seis «.sondo» ochenta ce i tunos, ctiosoilar ai fondo dei rjtcnuo ou d oud üay coustruida una o«sa ue tablas que no correspondo a los bieues y si ol urrouo tasado setcoieutos treinta y uaovs eserdOí, un>s terreno« yermos en el imsut j pueblo de Puente» Glandes haciendo freute a ia calle de la tíierra o del Rio usados ou tre* mu setecientos treinta y lies escudo» Veinte cenamos, otros tsi renos y crin >s ou ei pueblo de Mariana« punto conocido por la Isabela compuestos ue des noiares de mil ochenta Varas uencuts y oeno céntimos cada une y están marcados cou los miniaros cío» jo noventa y uno y c ento noventa y tres del plano geuersl de dioua pjblacion haciendo fíente a la cañe de Do.oro» tañado* en eos mu escudos por tudu io referido ios nos tercios de lo» justiprecies respectivos y d.ea ocho mil trescientos cuarenta y siuto posos treinta ceniavos parte piopoi'cionai de les Volate y cinco mu peso» que otrecou la lep««-ud.r dona Emeiiue y su hermano con Manuji Lorenzo a mas de otros dos tercio» por las ñacas urbsua*. Don Alanue. L*reu¿o Fui cade toan en adjudicación tr.nbion po ios dis tercio» ms» seis mii seiscientos clucuenu y dos poso* as.unta centavos las cesas cañe de Noeptunj uuuuro ocbo, Gonsuiado ciento cinco. Gateada dei Geno números seis, veiute y tre» y ochocientos treinta y uno y ia de las Pujute» Hundí* ca.ie de la óierra uu> mere tres la primera tásala en trñuta y sois mil uoVeO.euto» veinte y cuatro escudos noventa y cuatro céntimos, compuesta aeado* metro* ocnema mii metro» di frente, diez mj.ro» cincuenta milímetros ue tonco y dos metros acuerna milímetros de OI trente de este, la según ia compuesta di dos metros cuarenta milímetros de frente, uuo cincuenta ídem de fondo y do» cU4ieuta do irente de este, ttsuco eu diez y sois mil setecientos sesedta y uu escudos Sesenta y cuatro cOutimo», ia do. naindro quinientos Veinte y tres, Catead r riel Gei'iO ya citada de Votul.y cuatro metros de frente nueve ideal veinte milímetros de fondo y Veinte y cuatao metros al trente do este, tasado eu treiut«y siete mil cuatrocieuto* cuarenta y cuatro escudos treinta y ocuo céntimos ia número ocnuciouto» treinta y uno Galsada del Gorro do doce metros treinta milímetros de treme, treinta y nu»ve metro» noventa milímetro» Jeteado diez y siete uro ir os cimienta milímetros de trente do «su, justipreciad.» eu l«Ointa y tres mil ciento sesenta y siete escudos cincuenta y un céntimos y la de Puentes Grandor numero tres Luibieu c.tala .o* compuesta do siete metros diez mmaietro» de trente, diez y siot i metro» cu*r«uta milímetro» de fondo y ocho menos al freute de est * tas-ida eu cuatro mil ocho o entos Veinte escudo* »atenta y cu«tro céntimos D. Gabriel Forcaiu ofrece pur ot ingenio Porvenir uuicado e*.la jurisdicción de Guión, partido de Palmilla» como cincuenta leguas do esta capital, ue noventa y do* caballería» y quiuieino» dio/, y uuevu cordeles do tierra, con sus fabricas, uegio«, cerca», auna dos y demás auexidades, túsalo eu uu iniliou doscientos treinta mil doscientos crucuenta y ocho escudos, doscientas Cincuenta nii.o-sitúa», o soau seiscientos quince mil ciento veinte y uuev pesos, vemtieinco centavo», ios des tercio» dol avaluó y mil poso» uiaMyspara cubrir por complejo los babero» de su nermono dan Pedro Euitaquio. uacióudose cargo de satisfacer así lo» alcance» respectivos de sus coherederos i»» imposiciones y crédito» pasivo» que Qau sido bajas del cuerpo do biene», asi como todo» lo» legados que se lian deducido dol quiuto, eutraudo do»de luego eu posesión de dicho iugonio. a»i como sus honnauos a-ljuai-catanos en lado susrespect.va» especies: el mismo dou Gubriul lo paga a su hermauo don Pudro su alo^nco aneen lento a uoveu' tu y sais mit quinientos .-asenta y ocho pesos Ciuouenta y cinco y tres cuarto» cuutavosen pmzo» auuale» de a diez mii peso» su. intvié» cou hipoteca del mismo iugemo ‘Porvenir, »anotación* doie el primero eu primero do Mayo de mil ochocieuto* ¿Renta y uuo:Hambieu satisface el mismo dou Gabriel ú su otro oerina-uo menor don Mauuel Lereu/.o cincuenta y seis mil uoveciento» noventa y do» pesos setenta y nueve y tres cuartos centavos ttn iguale» ¿.lazos de diez mil tieso» cada uuo qua com¡onz*n en pri mero de Marzo de mil ochocientas setenta y uno con el iuteres doi ocho por ciento anual pagadero por mensualidades do dicho ai cínico se otorgaré escritura de hipoteca con prolacio u a todo otro acreedor hipotecario y todo» los deipjás privilegios y solemnidades de lo» de su claso* el propio adjudicatario don Gabriel abonará é su hermaua doña Emilia dos mil ciento cincuentry nueve peso» quealcau/a en *y cueuu partiouiar. El que quieta hacer proposiciones mejoranae esta», ocurra á la escribauía a verificarlo deutrodel término de treinta días, ¿abana y a¡c*em-Ibro sasVt dé mil ochocientos ssssuta y nao ve.—L. Agustín Va* •lis.	G l¿
Re o »4 i«.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.— Por provi leticia del 8r. Auditor de Guerra de conformili: d con **1 Mini-tetio tíscai consecuente al ¡múdenle á la testamentaría de los 8 e». C nido» de Va ledano pruni. Yida por doña Torea Ls-lu «oiré cumplimiento de irausa« i.<u so raauda que por invOio de la Gaceta eu nueve numero» ceacecuiivoS »e n-ga f aber u. publico que todo el que tenga que enireg v a la ciiada Loredo cantidad alguna por cualquier cOucepto, lo haga en la *8 riba uía Uu Gu* riu de esta Pmaa apercibido en su dufecie Je dobm paga. Y para su c mplimieitj libro la pro»o*<te. Huban», Euero 10 ilude 16(39. Alejaudio Nuñez.	C O 15
Juagado de 1 » G«pit mí* Geuer-* . E*cribaiíi de Guerra. Coonecutute * in» diligencia» de mventario üe Us efectos que d»j# asi* (aliacimiento el T«uieute Gerenel del «eguiido l^at Iluu dol ite irniente de la Gorotta uómaro tr. s de infame ía D. Julián de H«ro Cid Delgado, ha dispujftu el señor Magistrado Auditor de este Ejercito é isla ame mi quo por morii© de iu Gaceta «Hciei de e.Ra oudad en t<o* uúoiercs cotia ent ve» hu Oouveqco a las permnia» que »e emsidereu Con derecho a heredar 1 diluii ti para que en el tei mino do 2-J dan despue-« o*»i ú t mo animo e Comparezcan *• uo lucir el qua 1 -s a>i»ta. V paia que tenga » loato Ja co» V. « tori» disp'iesia libro la pr»»tmie. Haüaua Euero 10 de 1^69. Alejandro Kuñ íz« G O 15
Ha dispuesto o. 8>. Alondo mayor del dittato do Je6U< Haría que pur tro* numero» de la G«ceta uncial &« convoque u ,a» peisjuas q io teugui nut-cia do orno tuvu lugar la» qu -maduia* qu . .-.ufrió iu p»rd » C .r¡ota Ard.»*a el dia priuiei o de corriente? cemo asi mismo á 10« pariente» dedica* parda, pera que oentro d i quinto • ia se pio <nnle en oste ju/.gado á declara • Haoana Euero 7 de 1870* B.. Boruardo dsi Jun.ro.
G O li
El señor alcalde mayor del D et it > de Bele , por ai.t > mi, ha dispu 8 0, queso convoque A m» persona» que ptedau dar razón de como ocuirióla muerto d* d>u Juan Vrien, acaecí ia en la noche del cuatro del corrioni« en la otile de ios Oucio» .yeat*ai núiaero c.ecuuutay oche, Y para que tambieu se citi a 1o» uarirm.es de uit « lo Vrien ó fin de ofrecerle» la causa. H«b*im 7 da II .oro de lb70. — Jajae Lancia. G O 15
El Sr. alealdo lúayorde ia Vida de Guumj *y y au j urisdicción por ame mi a consecuencia de las diligencia* de cump i* mient i do *»j «autoría, do la uaus t form *da contra ce i José Villar Alonso, dou Manuoi Riesgo, dou José Mijarre» Fa.iuay don Biouom orrilla p*r sospechoso» y ponaciou de armas pro» bibida», ha dljpuesto que por tr j» números de la Gaceta olle al do la Habain«, se couvequu al dou Manuel Riesgo, que es naturai de ia Cora a, vecino, de a Habana, se tero, depe diurne y de 29 año», á linde que deut.e de quinto día cumpa .*• ua ou «ata juzgado a sutiafaceP la multa de doscieutos eocuúos que le fueron impuestos eu la r^fo ida causa y eu el papel cor íespond unte. Y para que t* nga efe* to su puolica *.iou, libro .a pr »ente, Guanajay LueiO 9 ue 197« Uiuuoi 0« J. árurli..
Q O IU
11. di.pne.t j .1 ft. «Icalil. mayor da ett. Ciutínd en Ut culi. luim.d. p >r lucen uu au .1 t.j u ,Nuzar*uu de Uuu l'r.ucuicu Gu.í.los Rivoro y «uicuij d.l murano Miguel cun¿u ce uuuvu-qua pur tr. a iium«ro» cou acutivou da la G .cata uücial á l.s per-lunad qua pu.uati dar ranuu dai lieclw y .ua circuíitauciaa paia qu. au al tcrmiuo da q tiiitu dia ue-p..ad del allimu auuncio aa presenten tn tai» juKjjudj i deaerarlo que les uuun«. Y cum-piíeudu io uiaudadu úbiu iá prea.nta. Bejucal Kucro 7 de 1870. Junto B.rona.	CO li
Ha diipue.to el señor alcalde mayer do e.t> eludid uu la causa le laad« ,or iuccndio eu el p< t ero Lis Merodea siluadu enei paitido de idatubai.ó su co <T..q te p.r mudi., del presunte y per tras números da la Gao 11 tft ia. á las personas que pueda, dir raiuu del tieoliu y >u< eircuustaueias para que eu ei tanni bu de quinti dia desputa del u.t uto aiiuuc.o se presenten eu este j irgad», A d.darar le qúe les cíñate. T cumpliandu lu mandad, libro la presante. 15 j tosi K loro 7 do 1.70. Justo ».rana.	G O 15
Eu li < a isa formada por incendio au el potrero Bululú de D. Fraueis.e Dia. Biedra h . disKu sto el señar duu Juuu Autenm \ niegas a calde maje, di eata ciudal y su jmisd coi u se c. u-vequa per tres uuineres a las p.iseu s que puedan dar ia. e i nel hsebo y sus «iruunslaucias aún da que cmpareacau á declora-. Y| para qua langa electa dich. couvucstoila libru la praie ite. Bejucal Lucre 7 d* 1870. JusteBar.ua.	C O 15
K1 atker als.lde mayar ue la Cattdral por Unte ni , ba disputai • que por ire. nummo* de la Baceta i fi na -a cunvuq.au .ai personas que puedan da' ra.un del robu de prendas y dii.« re á duu Autuule tiousa ea eu la Osile de Mercaderes uúuie.t 87 el día primero del actual, pera qua au el lér.niuu da loe.ru dia euuapdreitcun a ua aeta da ¡us tela. II .bau . binare oc e da Util oebuaieutes setenta. LI*. Agusiiu Valerio.
C o 16
Aloald a mayor dal Pilar. — Kn la tuia ria por bu,t> ..e un rebjds ore c.n au 1 uatiua a D. Aule io Usu.roj s y Lupe* ba dispuesto el 8 .flor alvalde mayur del Pilar y por an e uri se convoque por ir a iiuinei. 8 de ia Grisù .rie a al rute, idu Hanarej ss paia qua dentro de qu ut) dia se presunte «n esta jusgndo celle del Rayo intuu re veiute y ouh*, cou e. ebj no de evacuar eletto acto de j ist da (B L leierida esusa. HubeBty euuinoch.de mil «choun utua a.Uuta.—Maleo G. Alvares.	(J Q lf>
Alcaldía mayor dal Puar.—Eu ita diligane a- iustruidss de ubeio per 1. f autura de una pierna al rnoieuo Q intin Banva Ira, cuyo hecho tuve lugar eu la n .che del clnoj u«l coriieute e itre eche y nueva da lu iuis.ni, pur un reu dai iorr.-a.rril de Mari -u e, ha d apuesto el eeuur a.aulde in ,yer del diarritu dei PiLr, se ceuv. que per ira» íúanii de la G oeta otturai « las personas qua «uerlair dar nuli tías sobra el partiouiar y se encontraban cuino paaagereS eu dleho l.eli, a fin de que dentro ds qu nt.r día o imparuZcaii a doolarar le qus los » rasi i. Hub.ua diou us enero de mil oekduieutoe soie..ti.—J. Autunio Puit loairerti
,	C O 15
Kn virtud de pruvideueiu del Sr. L. Eulogio da Ve ardo al mille mayur de est. villa, refivudad» por mi al esci b .uu su cita, llama yumplalt par primar edict.y lOnnim da treiura JLb A lodo. lo» que se r-r a i con dereelto a heredar los b.enos de U. José Rosa.rO y Par. natural da Gallala, serano qua fué da la B i-gada dal pueblo da R’gla, iijj . de O. S mtugu y Je duh i Anta-ula, oausor e de doña Meiía Vidal y Cun l«-t ei cual falla ió eu »1 h. Spiti! de esta til a en veiute y cuatro da j ilio da m I ocho, cíente» sasent. y co io para que eu dicho léulilua c..mpareac.fi eu e j ugado a ueducir sus acct-ue . G.iauabaena y E.ieru sio te de inil uuhuciaiitos »esuma. Fedro Guinde. Y para su u ir.
plnni nto iu.ru la preseate. G rauabacoe S de eueru da 1H70._
—Ped.o Galludo.	C O 15
Juzgado da Paz dal distr 11 Shr da Meta za .—Eu ia causa forma la porrina .uirsd.u Ju»n Vabra Galla y d.u Pablo Doñat, m sudada reducir a j,lido »«rbrl criminal per al eñor alcalde m..yor dal distrito, y mediente a ignorai» i el per .dero do io» m*mrs, »iba dspu.sti pur al Sr. D. Frane »jo Jiineuu primar suclauto eucargadu dsl Jungado do Paz del .xprosado distrito, se i>8 convoque por tres números do lu G.id a oficiul paia que A las oace ño iu mañ.im del día 17 J..I c, r.iSet > c ..n-p rascan an est juagado sito aula calla de Oontreru» nú n. 31 a uu da qua tenga ufseto »1 j ucio dispu. sto; b-j > apere b.miuuio sino c.mp.recau da según» i eu r. boma. Y para au publica. Oiun libro la prosiat-. Mntaurai ocuo do Euero da mi. ocho-c.autos » iiact..—b>. 3»c. alario, Pedro R ¡U y Hsm m lez.
COU
O. Ricardo Gastumbida Juez de primera msiauci» oe esta ciudad y s i pait d i.—Poi e pr.smtr oduti: cito, llamo y em-plutn » tod » ios qu* •» con» deian cea ds ocbo a lu herencia de loa finado» Felipe y Juliana tífriue-.o y denoiiain ige .nun s na-iur» oí que fueron da esta c.u Indj para q la dentro del lérmi o de t emtr días .rentad. » Jes.iu que la lattaiC.O.i de e, te adieto t.u-ga lugar eu L G .cal» oficia da la Hab tua, eu e t; a eapital fué espedida la panuda U • defui c uu dai primero de ambo-, campa' létcan a deli.O.rie eu firma ama este Juagado, previniendo quo au los autos desìi razan ten solo bau comparecí lo | 0< soliciten-te A rgel, Man ibI, Ku ogio 1 Uro, Maria, Con;# Clon y Ture-s. B .rrueso y 9euujiaiii| usías cou intervaucieu du sus ranj.> livor espeso.,, eouio hermano ios »ji» de ambnsfinad«». Xaialla voii.t) y euetre do N viemd e ola 1389 —Ricardo Gesti.n ido,
) or sU mandado Pedro Auur.	C O 14
El señor a etide mayur del disirit i de Gualalupe p ir arito mi ba dispuesta un I O .usa forma l, por uua leva h-ridu que recibiera do uuu calda lp. Mareo Mmendez y cuyo Su eso tuvo lutai el dia v inte y »iute de Dic èmbre ultimo eu 1. culi» do las An mus esquina a ia del B an;o, se convoque por medio de la Gacaiaoficial y eu t es números cou Siout.Vosá Ins personas que pucd.n dar razón dol bacilo y sus oircuustsnniai par» que » Segundo dia posle.ior a. ti timo ununciO, oomparezcau au al juvgviocalle da Cub. Cñmer» cuatro, a decimar* ¡o que las coliate. Hub.ua seis da Euero da mil ocUncisutos setenta. A-.tuuiu Mendoza.	C	O	13
U* dieputsto el señor.lcalda mayor del Pilar se c nvjque á las ptriouu» qué puedan dar razan quien bub ese sido la pei-s maque hubiese di «pur .uo uu arme de tuogo cuino A ¡*s seis de la tarde dal eia V, i,.t i y oullo d > D Olambre Úlli.nu, CuuO.ijlldo daño i u O bi. 10 que montana U I jé van, por la calle lie u»r-ruguso c t.e las da Eslavo» y C4 nz, a fio de que se pr-ssiite . u este |u'.g»d# o tile del R.ya número veinte y ucbo a declarar lo que ». pan sub.o «i purticulur. Habitúa 7 da cuero de 1870.— Mateo G. Alvares.	(J	O	13
Pur autu provato por el señor alcalde mayor en la	causa (oi-
mada por descarnlamiei.t i deunt máquint del» cutí recb.o lesiones »1 moreno Hipó.ito Rtmirez ei día veinte y dos de Noviembre filti.no s i Uu dispuesto eouvocur au Iras números do ia G ícela oficial a las personas que tangau Conocí uieuto dol lieciio peía que eu el tèrmini da quinto dia coiiipa.eZtt.il en el juagado u ñecla. &r. Goaiiab tcoa ocbo da Euoro da mil ochen.outos setenta.—Padre Galludo,	O	O	13
Ha dispuesto ai señor alcalde mayor dal distrito del Pt.ar se einvoque por tres num ios de la G.ceta oficial a I). Fernando Grade vecino qua ué da lucilia nal Aguila número treiuta y beata el lUes de octubre último, a fiu de que den ro do quiuto día comparezca ou el juzga,te ca le del R-,yo un mero veiute y oche a prestar uua dooiara.ien eu ciuta cr.miuai, Habí a Enero ocbo de mil ocbooieutos sotanta.—J. Amonio Portooarrero
C O 13
Alcaldía mayor da Sau Antonio.—D. Gabrid do Ca» ro Palomino alcalde i. &yur uo ett» villa y fu juiLdicciou. m ia cansa íorin ida por borni oidio da D. Sixt i . ruz, Ila dispueste que por seis números consecutivos déla Gaceta ofifial se convoquen A l..sparientes mas ceroauos dii expuesto Cruz A fiu do qua an térmiuo Umuieu da sais diss, queso cont .r.n de.de el postrar emplazamiento, so presentan en uste j izgz io n manifestar si se muestran paitasen lu iXprestda causa, apere b dos do lin-b irse pur r*n moia lo Bu ds ocuo, sinó lo verifican eu el término prescrito. Y paia su ins .rcion se nbrz la preseu.o, .-uu Auto-uto Euoro ciuco de mil oohocieutrs se lauta.—Antonio da Porto.
r,	.	C O 13
E »..ñor aloulde mayor de Bebn ba dispuesto por »nie y en le» crimiu» . » .oí m.dos coi»,* el asistico José Crosp. , por supouer.a c ei autor doi fiurto de una pieza de Celata, quo por iras numero» ue L G.oot» se convoque « lue personas qua so considere., c ni darecuo á mostrarse parte ou dicha cuui». Así cemo la p saz ds esleta q te la fue ocupada .1 referido asiatico para quedeut.o de tercero dio después d*i uit mo anuncio cum -pu uzean eu elj i«g d, a dolaci .o.-H mana diciembre 30 da
1869 —Juan í lanc.seo RrJriguoz*	0 O 13
Ei señor alcalde mayor d ; üeiou bu 'depuesto por a.its mi eu los crimínalos torma k » por hurto da un rol.j y una .alona do oro alsonur l.n Auteuia Frniaudez Ouorjt quojp ir tres números de la G tóela se couveque n las parsou .» quo t ngan ni), troia del herbó y sos ouc tustmeias para que dentro del Terco, ro di» después del ultimi auunCto campa.uzean eu ol Juzgado a declarar. U.Dnna y Euoro 4 de 1869.— J. F. Rodríguez
G 0 13
Ea virtud de providencia dsl Sr. D. Eulog o de Voiarde, a -calde major ü* o»u vili», r«fr«ndado por mí el eacribaue, s¿ cita, IIauja j «mplusa pur negaudo odioto y térimuu de veinte días» á wdés ios que se censidereo cea dereoho á heredar los
bienes do D. José Marín Viñ»les, natural de Osnet del Mar eu (.ataluíi*, Vi-cinu que fué del pueblo do egi*'» (0 talleció un do» «1« AgiíWüde mil oehoch nt s sesenta y nueve, par* qu« en dicdio tCT.niiio, ci in »iczcan en el Ju/geuo ft deducir su» «ocio* in s, eeguu pievieue el articulo treson moa sesonta y^ o« lio y b • g«» ente* hH-u el Ue. o'uutü seien a y uuo de 1a l**J de EujuicU-mlFulo civi 5 t ou aperci imientu de que panado, .*in verifi<*ar o les paraiá el porjuiciu qut* iia a lugar.—Gu^uabuco*» y Enero cinco de. mil ochoeiunto» s^tcntu.—¿*adre Gali*«do.—Y al «fecte libro la pie«*ute.—•Quariabacou y Enero ciueo do inil oahocim* Lo» »«»»ent«.—Pe Jro G «lindo.	C O 32
E Sr# alealdo mayor d «l distrito doi Cerro r>or ante mí ha dispu »io s» convoque por tr* s l uinero» d« la G meta «fiuia. é don Jutm Jere*. A raga i ara que üent»o de teic®»’« dia 1 espu^s de uit iro mIIun io comparezc» **u este Ju'/g»d • 8 tundo eu la rmile de Lg Virtud >s i*Ú *»Mro l á evacuar uu atrio d* jiliticia. H «bi n i Eu<-ro II de 1870. —L io. Luis R driguez. G O 14 J<t¿gado -le I* í»a ijtaiíi* general, E*cr l>ftm« de Gtior^h# — Por providencia dolrtr. Aa i»t»r de Guerra de Coiiforinidad cou lo repfcs uitado por el miniaren F Scul, n«U8«vsuente al ub'nt* 8tatu dd cap t ni quo lué dsl Regimiento de B «iIon D# Jone de la Tof-re Him-'surobtt u «tural de Cali »hijo de D Miguel y don* Vi-Oíitt» Hifiestro«» so mutidi que por tres nú uero c©q «cativos dw laGaC'ta odci tl he convoque é la» pera mis que 8 s cuiihídoren Con derecho á la herencia del finado para que por sí ó p *r medio de legítima repr nonta ion y con 1-8 documentos nncesa-li.-s o<Mirran á deducir el q *e •«■* tuista ou ei te nviio do tren me* ne». Y p*ra *>u «•umpliinie >ro libro »«presentí Hibana Euero 10del870.—Alejan 1ro Nnñcz.	CO 11
ténico y 40 soldaba de Roma todos máit:res, Hilario y Agricio f R utigeina obi po», ViVcliCiO confesor, Glatíre y ik b»ata y** óaico virgen* 8.
FIESTAS EL VIERNK .
Misas solemne». En Guadalupe Ja del aUcrmnento de 7 á 9, en U UaieJruI la de tercia a lu» en mi sag ario á las 7 y en Regla de 7 é 8 al Señor do U Buena Muerte, «n el Espíritu Sa> t «I Señor d« 1« Corarme on, en el Sanio Cri*to do«, la de g n FrancitCide Paula y la del Seáor del Buen Viaje, ea San Felipe ii N nutra Señor* de Us Angustia * en Punía d* renova «•dou y «u Sun Juan de Dios u h*an Fr«nci«co de Paul , an Santo Domingo da Gunuahaco al Señor d«l Potosí é lar 7.
Cot* dé María.—Dia 14 de Enero.—Con espoudet Visitara ‘Stra heñora d« a Cniiseiacion eu la Tareera Orden de San Ag isliu.— En Guuuabaoo* A Nuestra fisfitr. do R-g.. eu Santo Deiuiugo.
•m
4
1 r ■	! i
i ir 'ü
C

J ilóves I 3 de JEstei © ile i » TO
GAO ¡TIN.
Gran Teatro de Tacón.—El martes hubo uua no vedad en el Gran teatro. Esta oousi.stió en la zarzuela eu tres actoa titulada: Estebaniil), letra de Ventura de la Vega, y música, si no recordamos mal, de los maes> tros Gaztambíde y Oúdrid. Gomo la empresa ha conseguido un ubouo baaiaut*_regúlar, y ademas las piezas nuevas inspiran curiosidad ó interés canudo no á la v*z ambas cosas, resultó que fué á ver la función un número bastante considerable de tB jecta loree, qm constituyó, tratáudos > de wn dia de trabajo, una buena entrada ca caz de dejar satisfecha á la empresa. Ahora bien: ¿lo quedó igualmente el público de la tuucion? Es > es lo que vamos á ver. Eüebanülo no pertenece seguramen t.e al número de las obras que dan nombre á uu autor. Su argumento es ingeuioso, se halla bien conducido, abunda en fáeilcs versos aBÍ como en chi-tes de buena ley, pero carece de originalidad. Está fundado en UDa de t sas intrigas palaciegas que hemos visto mil veces en escena en dramas y comedia» y que no ofrecen otro interés que el de los quidproquos a que dan lugar. La partitura, hablando ue ella cou la reserva que impon# siempre toda obra musical cuando ademas de ser nueva sa oye por prim-ra vez, si bien tiene algunos pasajes agradables y trozi s bien trabajados, ofrece poca nove» dad. Las dos piezas mejores creemos que sou, el andante dsl dúo de tiple y teuor del segundo acto, bien oantado por la Sra. Oastro y el Sr. Prats, y el terceto del mismo por los indicados artistas y el S,-. Canaula el cual quedó igualmente b ea desempeñado, pues su advirtió eu él lijeru/.a, aplomo y colorido. El resto de la partitura nos ha parecido pobre de ideas meló licas, si bien ea verdad que por no conocer la obra puede suceder que no hayamos podido reconocerlas obligados a fijar la atención en el conjunto. Dd todos modos, esto detnues, tra que no resaltan lo bastante para hacerse desde luego comprensibles, lo que ya coustituye un defecto, ¡din embargo, cuando asistamos a ia seguuda representación de la obra, es muy pos ble que brillen para no.-otros be llezas que hasta ahora han permaneoido ocultas. Reser vamos por tauto para entonces emitir ua juicio mas ex tenso.
En cuanto á la ejecución, corresponden de derecho los honores de ella al teuor comico Carratalá que tenia á su cargo el papel muy cómico tambo n de Eslébanillo que es el protagonista de la zarzuela. Gomo se le ofreció campo en que lucir, el !Sr. Carratalá hizo de las suyas siendo por ello aplaudido. Lo fueron también la tíra Castro cuyo aire modesto y tima modales eran muy apiopósito para et papel de la Roma, la tira. Llueema, y los Sres. Prats y Aznar que contribuyeron al buen óxiio general.
Diremos, pues, que la zarzuela »o hizo furor, pero que tampoco desagradé: tuvo que tropezar coa los iu convenientes contrarios á toda obra musical que se oye por primera vez. Parecen,>s que cuando sea mas cono-oida agradará mucho m is: aguardamos la pruebu.
Formaba parte del programa la bonita zarzuela en un acto: Una vieja, paro la Sra. Zamacois que teñí* en ella á su oarg» el principal papel se indispuso á última hora, y oou permiso d# la autoridad se sustituyó con la que lieva por título: A Riy muerto..qua si uo tiene el mérito de la primera rs muy apropósito para divertir, como sucedió, al auditorio. El ¡Sr, Cirratalá, estaba de buen humor y lo hizo nacer cou su viz cómica que se1 ría grande injusticia negarle. Los Sr«s. Or»scj y Aznar le secundaron muy bien resultando que el público á quien el cambio no le habia hecho mucha gracia, acabó por per donarlo volviendo a entraren el terreno ue la indulgen oia. El dúo bailable de la Sra. Castro y del Sr. Carra, tala obtuvo los honores de la repetición.
Tal fué la fuaciou del martes. La de hoy, juéves consta de Galaica y de uua zarzuela en un acto. Es preciso no perdería.
Fallecimiento.—La muerte inexorable acaba de borrar de la lista de los vivieutes uu miembro de nuustra buena sociedad, sumergiendo al mismo tiempo en el luto y en la mas profunda afl ooiou á una familia bajo todos conceptos respetable. Nos contraemos al fallecimiento del Excmo. Sr. D. Pedro P. O'Reil y, Marqués de Son Felipe y Santiago, ocurrido el martes eu eeti ciudad. Ni la juventud, ni In riqueza, ni ia posición fueron suficientes para detener la guadaña de la parca despiad t-da. lud ferente á ios pesares que iba á ocasionar, descargó el golpe y privó á una de nuestras mas ilmstres familias de un miembro que pudo darle brillo, condenando á sus desvemu a ios pudres á uu desconsuelo tan prolongado como su existencia. ¡Desgraciado joven! Morir cuaudo todo en torno suyo le sonreía, cuando todos los elementos imaginables eu la vida parecían haberse combinado ara hacer de él uu hombre verdadei ámente dichoso! Nosotros que le profesábamos el afecto mas sincero y desiteresado, afecto que uo ha cesado con su muerte, nosotros que tiernos seguid» cou el mas vivo interés las fases de su prolouga ia dolencia, no podemos méuosde sentir su prematuro tíu, participando del color que agoviu á sus infelices padres p rivados con la muerte ue su hijo eu el cual cifraban todo su cariño, ue la única esperanza de dicha que les quedaba. Respetemos pues tan augusto posar y pidamos al Omnipotente que eu sus iuesetutables designios ha llama io á tí al que ya no existe, resignación y consuelo para los que quedau en la tierra solamente para llorarle!
Teatro de Variedades-—El martes hubo también fuaciou en el teatro do Variedades, pero esta fué puramente dramática. Sin embargo do las circunstancias que la recomendaban, la concurreucia de espectadores uo pasó de mediana. La del edificio de enfionte llamaba más la atención y el público le dié la preferencia. Si hubiese elegido la compañia otra noche, el producto de la entrada hubiera sido probablemeute mas cuantioso. ¿No compreuden las empresas que dando función á la vez se perjudican mutuamente? En ún, eu esto como on otros muchos casos viene bisa el conocido dichos “Aoosta enseña.”
Como nosotros, con harto sentimiento nuestro, no gozamos del privilegio de ubicuidad, por tener que hallarnos eu el otro teatro en que tambieu se daba Uua obra nueva, no pudimos permanecer mas que algunos momentos en Variedadrs, duraute los cuales vimos solamoute alguas escenas del drama titulado: Adela ó La Hidalguía española. Lo que vimos y oímos de la indicada producción debida á la piuma del Sr. Monforte, nos pareció bien, pero no fué basr.aute para que pudiéramos formar juicio del mérito de la obra tola. Así, proponiéndonos aprovechar la ocasiou de hacerlo cuaudo esta Se presente por segunda vez, pues debemos presumir que el drama se repetirá cuaudo haya pnsafo algún tiempo, uo dire* mos nada mas por hoy. Para juzgar cou acierto se necesita verdadero conocimiento de causa y ya hemos indicado que carecemos de él.
tmrnttmmmrmm
VAPORES DE
TRAVESIA.
i ,v»r KSÍJM DIB VA roti litt k..ttr»M»« «•'« • n s:»-» s»«.; a.Att a ¡virar: i a*
1	• •: A »I lit < ' A Xo
Dtt|atUll. LiOVttI
» >* } <»l l*«rl 2« \ O
Sinilicamrn cuarta del lAcmo Ayuntamiento a cargo del que sus ;nbe,— S > halla siiuuda en la calle del Ooispo número 25. Horas ds aufi encía de á 9 de la miñtna los dias uo festivos.
Ss previene á quien corresponda que será ineficaz toda queja de palaura ó p ir es ;rito, qua no s# ponga personalmente por los interesad s en conocimiento del Síndico, ni responderá este de cantidad alguna qu« *a entregue por coartaciones etc, cuyo recibo no es o lim* brado con el sello de esta sindicatura y otorgada d e puño y letra de—José María Avendaño,
ERRATA.
En la 7. * línea de la regla 5. ® de la Instrucción para la devoluoion y cánge de efectos timbrado», publicada en la Gaoeta del dia 6 del corriente, se puso por error “16 de Enero” y debe leerse 16 de Febrero.
II 4 5{ Ata A li» 1*1'. UNUBO.

viá.ii; han tmomas kok el no ici i- i i
"*ANTO DOMINGO.
OltDEN 1>K VIA.IJ*..
IH.—*la I« liaban* á lúa \'¿ y	« N»i« vit».« ei *.¿0
*20.—	da NueviUs y Uoguru » Gibar* ei xM
21.—	,,	d* Gibar* y	llegará ií	IGrucou «>l 21.
21.—	,,	«1« Harneo«	j llegara	A Gul-u «*¡ 2V.
23.—	.	«b* Gui)» y	llegan« á	Puerto-Piala el	2;'».
25.—	,	le Puerto-Plata y llegara * Mayun'ie’*	ei vi-,
y(¡.	«i«j	Maj a^uez y llegará á Atfifiufilla *-¡	*b.
2<J.—	,	* «i© Atfuudilla y llegará ií Puel t«>-J{¡«*.<) H Té.
•J7.—	i*	Puorio-Pí«**' y llftr»*rL u .-’»«u ... « 1	,
KK'J OKI'10
2.	— .U«|d „	d« fcwii * boni*» j ¡legarA - 1 * uri	• • i	f. I> V	:•*
3.	— t>	do Pneito-llico y llegnrn ft Agumi	ul¡	.-I 4	
4.	— ..	du Aguadilla y llegará .t Arl«*yag ít		« 1 (.	
h	■— „	do Mayngüe/. y llegara a Puerto-	-Pl	I»i* el	
ü.	„	do Puerro Pint« y liegarn n (Jub*	Ci		
il,		de Cuba y llegar;» a H«iaco» «d	í».		
9.	■	 M	•le Buracoa y llegara a Gibara «i	Ib		
10,	•	Il	de Gibara y llega ií Ntieviiim el	11		
11,	,	 ..	d« KuevitaH y llegara i» ia iíebat	h	. i:- d	
I.	.a t'hlg»	nf M-cibo do» i* ii i oh del <lt- i.		te til»	
		Consmnut anos.			
T	. nuvil«h.	S-ret...Vígiujui Maique% y C?—Giba	.11«	. Pica.	1.üll|,0,
iin Kos*l y ci..		— Haracoa, Sreii. Aíoiiok yLlulií,—	I	uba aren líe»	
ilei n	»neh.— r	uerlo Plata, .Sre». Ginebra iierman	tita	. — A- uy	'uytMfc,.
Srea.	bufici lev	■ j Plumo.—Ap<-¿*«:¡‘lu. »Sr« h, A mi	• 1,	.1 ¡ 1	j C"—
Pilen	n-hico.	.c (riuHion* Iriflitf ( V"— t* r •		r Sr H	. 1 i.rxb
GÀOETIN RELIGIOSO.
Juéves.—Santos Gumersindo y üsrvodoo mártires j Leoncio obispo ooufssur.
También se menoiocAú loi £»ntoi Potilo* Rens ile, filtra»
Orden de la Plaza del 12 de Enero de lr70 Servirá o para mañana.
Jefe de dia, el Oomandante D. Tomas Gfonzulez y Anleo de Artillería de á pié.
Purada, Gapitañía general y Quinta da los Molinos 5.* Batallou de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamente del Principa compañía de Voluntarios dsl misma Barrio.
Patrullas, primer escuadrón da Voluntarios primera sección
Visita de Ilospital y provisiones. Capitán Don Juan Nieto y Mugica del Batallón de Ingenieros.
Médico para las mismas, D. Ramón Gordovés de Cazadores de á caballo de la Reina.
El «Jorouei óargeuto Mayor, Yillalonga■
facultativos tt‘ saman/*. — fruí'«'’ 'ilutrho.— Don L UfeaüO B*b ot A ' argüía 76.—D. Ai t >nio P*»ig Refugié *27.
Séiíiinau distrito. —Don Aut mió U-rera Tenieut* Rey 77.— D. Lá/.aro Chave i Sol 67.
Torcer distruo.—Lütis D. Francisco^.Caía s, Campannrio 78.—D. Fian« sao Royere Niptuno 124.
Cuarto distrito.—D. M&iiual Ca. tállanos Reina 59,—D. Ai * dró» Piedra lodmtria Hotei do Psiri».
(xíuo i/P f y;■' 1 as.
Sobre Madrid, B'tfüiíltma, ViiUimiia, Cartugoun, Alicante, Murcia, Sevilla, M iiuga, Jér«/5, Cnuua, í>*mi»g«» «1« Olaiiei*, Ferro!, Vigo, ronC »Vtt<Ufc, Patirou .í«aiit«t Mari* d-» Ortigueira, Villagarcisi, Uivadeo, Viv^m*, O «use, Gvie«lo, Canga» uo Onii, luiiehto, Villavioiosiiy Uivadesella, Luarca Previa. Giidiller«», 8ala», CandantíO, l-aug-i« de Tmeo, Grado, Gljou, Avilo«, ^an-Lauder, VilI«*pr«»euU', ToiieJaV<>gn, Rt»yii«f*, Bilb»««1, fc». n *Se-bastiMii, Pamplona, Pabw* de Maiiorct», Mahon, Iüizh, bunt« Urna do Touerifo, Jaén, BaLoaanoa, Barge«, Valladulid, Jativa, Demo# Agtiila«, Loren* Car^vaea, Civósh, Mm«, Espinurd«, Ye>« «• ,n, JiiuiiG*, Ma*arioUf O.lfiuelu, /iellci, AlOAeeto, H-Usiv«, Cóidova, GrAfi'td t, C»riii>n«, Eei|«, LJfcrai’A, A>’aiu «nte, Ante* quera# y g*u F«liv -io Gvix-Is, la giran *-ii toda» omitíduae» y . corta v larg v . t«, calía de Cuba nuin. nO- «ntie Tonieuie Uey > Mi.iaila*
./> Dp 'tiastrn y Gp
Venduta y depósit meicuiiiil de Halad
de Riva« y Va*qu •/K z» io t.o uba núrntro 75,—Pur di pomoiou dui ar. Jupz de Pa» de Joau« Malia, su reniai ani ea eft* veu» dula do uií caigo 6i dia 13 del corrieii e, do uua A «lo* de lu t ir-do, lo» muebles de D. Juun G*roia FeruauU«z. ta>adj* eu iCl ocmloi,
(H imJA.Oi' «4- AiMOblivi i\t**
4 i 11,
Ç i	y ;i\
h «	! - fas
li1,
V «1
l i ,. \ . : l \M.\i
Según escritura oiorguda en ocbo del
comento me» m la ihscriOtaiiía «iu D. MuuUhí Buitítu, »“ ha «e-pe.rado D. Viotute Lop y/, do 1« foeiedrtd quo llevaba cou D. Nicolás Lopea y D. Saturnino Avaros, «u el eetableci uieuto d» iámpi as y cuñofíaS para g«» yagua, situado *n *s¡.a capital cali« de Beruaz t uutnero 55, y giraba coü el uonabre de Lope* y Compañía, queüundo dicho entable miéuto á caigo eXcluaiv. • ine. te Ue e>to» dos, con quien se enteuuerau todas las cuouto» y demás (ouceruieute a él, girando ahora baje L razón á» L jpea y Alvarvz.
_
Se vende muy liarnto un quitrín cou guarniciones « plaiii de manos e ínéjio uso.—Oh.a d> ia G,,>r<» número 939.
So alquila la casa número ciento cu:«-
ruutu y sm» ■ «lie *2« la Iuauoiiia*-r-Eu iu B inoñcun« ih iuftn.AiL" ríin du su precio.
A D. LUIS LORENZO se le desea ver en esta imprenta purn un hm* uto ou»* Ir» «» !.*•»»*>*«•
I’ago. por el <■>«ulesub-marino
en Nueva York,
Lóndres,
París,
Madrid,
ó en cuahjuier otro punto de Europa por Félix Ja-coby y Cp., O-ReiUy 50.
Se vende la cusa calle il« «mi Luis déiiza-
ga núiii. 97 esquina i ia de lo.< Aog ilos freute tt i» Fian» de Ti»' con es de cautuiia, fabrieadu i.sln a 5 saos cou sus eutissuelos y eudispusiciou da t»brioarsela otro cnarpu alto, la esquina y ntt» uesoriasestán alquuadas. S, .fien proporción pura reaiiaar tina divisoria. Gallo de Oonaposteia uú,n. J21 darán razón Uos de las ocho da la mañana iia.ta la uní de la tarde.
		! ¡ .'* 1 ?
í í > i b &*■	ìlhkt *	'P1 ï (L
y U ì : f: T O !)	!.. Ci H A H js M
Bntrml 11* «Se Inni»«»
D-NPort en 39 dia», frg. a teo Cart Dsyberg. cip.Neruat tou. 446 con earh-n al cap.
De Sanimi.h an 7 di-a go’. amer. Vulture cip. Chtra tùli. Ii3 con viv-re. a Muli.
De N Yoiken 5 dia» vap. «mer. Mono Cast!* cip. Aisins tea. 1680 .■# , «t. et is A D,»iu, Pg». 34.
Di C. Hu so eu J disi, m uitor da los E U. Di. ta h,r, su Comandai,t> Mr. goto n, de fuerz t llfiO tiip. 2 c n. y 600 e.t>.
Du C. Huùsoob 2 dia«, moattor dolo» fi.U Smg n, iuci* mandi.nt) Mr. .lyffodo fuer/.a 100 tiip. 2 can- v 400 cab.
Do t'syo Hues t eu 2 dia, vap. de lus E. U. Sorvern, su roti». Mr. L>w„g, de ue,z i du 300 t, ip. 15 c tu. y loOO c .b.~ Condì«ue a, Coutra-, imi rame Mr, O- H, Tour.
Do C.rhff b 47 di s orb. «mer Jonatiian Goclfroy, cip. .Sears, teu. 513 cui c .r ou a Sa m .v
Do Glasgow en 4 di»«, bg. asp P.quete de Tarranovi; c p. Noguerous, tra. 200, con ehctosÀRef cu.
De M bil» en 4 uu» beg. xug. JSi.en H. cap. Du^er t in. 210 «ou madera» i:t,. Mena.
tanniti,s.
. Par» Quoointen f«g. ivg «l't'gn».
Pai* Sogna beg. rsp. Issbol.
Para Filadelfia vap amar. Jun ast i. l’ara Segua irg. after. Eur ki.
Ijlucd dií i.'tp.it'C' "Wp.idalcs .*.* ti'atili, rtel ttiir
ISLA lili I I MIS
Vs»,m»i “tais.-vi, . librillo.'*
Cepita» Béstar
Baldr» de batubai6 para Nueva Gerona todos los iuévu» después de la llegada ..el tren general ,ja pasajeros ylel ca.nino de hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabunó direct mente todos los domingos a, medio dia.
Lo desp.ciiai los Sres. Costa > ton
Vu|»»r Veloz Cstyui’O.
8»!e de Cárdenas para Caibarien loa d iniiugos después d*1 la llegada del tren de ia Habana, lince Oscitia on la Taja, Gamita, Sierra Morena, Lis Putas y .Sigila, llegando al punto de su iestino eu la tardo dol lunes, dado» lo salo do regreso los miércoles por ia mañana, hace las oséalas indicadas y entra on Curianas ios viernes antes de la salida del tren.parn la Hablilla.
V >*,»«,«
I>
uoiil ue» ««.
Capitán 1). Constauuuo Ium,*.
Vu|>or español Nuevo AhuciMlare»
Esto vapor salo do 1» Habana para chigua y Üaibarien los iieve» á lss 11 do la mañana, llega ií Caibaríeu los viéroes por •a Urde, sale do regreso el domingo después de la llegad* de tren, hace escala eu Sagua y entra eu ia Habana los lunes por ia mañana.
Admite carga para dichos panto* los miércoles y pasage-roa haata laborad© su salida.—8© despacha calle delBaratillo 7.—Mamerto Pulido
UsmpaAift de Alinaeaites y Cauca de •uu J alé.
Por Hete d » d* la Dira t v,« en m d ) esta fcc’u, »e c n-« v Ct a lis 8 8 i c i« mihitt» paia Uju>ti general « r nuaiia que previene «i ait c «lo i* J Capu«tu> 4. ° R«glumout», 1 % cun ba de vilificarne ei dia veint « y nueve del q .« rigo, á Uta d c> io u incàuti«, en U o ua c »Ho d* Oomp >bte .« numero 124, totam-do por objet« la rwuaiow dar Ut t ira a .a muiuol'm .* i a toreas de lu Kmp •«* durante wi mi,o rovinio p*»ado, ucoidnr jo oa» valile» ti uCero» dsl dividendo s uu st «I, pr.M-uiur aia el< cc ou d» e.aau •<». 0*»s liaiirs propinar on y d- s .‘üapioiufs, y nuni% brui lo> itidiv duo» • u huii c>inp)n«r ia c<m aiou pura ia g «i* do ni cuettus dei a*o de id >9* Todo iO q io «e pone «*n uunott.miente ©o u S. 8r*. «.çciouift », C -oVt O n d jio» p*r« la *1-pra.'-ud* rei.n on,
HibdLu y Enero JO de J879* —Bjrnardo dd R.. s^o, •ecre-t .rie*
Uauuü liiilust lui
Lé Juuta D mi t va de esta emproa * n hesion ceiebiada h >y ba >UOid*<Jü que » 1 » UlÜlduOHs liquides «»bieiiMa« un oi m gu il* oo SfUiustro aci aû i i-c ual, b ¿chu» lu Uviucciou que pi a u in do Je r6-soiva previmn ion e.statato» y la» dema» qau . e lian «reido conveuieatcs, ao rep r au ioa 8r»‘S. aoci.»iusy.*tj un div.-d« nde Ou aei» y inodio por eiuuto sob:*e e. capital suc-s!. D.cbo» S e». podr •» pi s mlarae Oe.sdu cl dm hioiü «ici uiea ©• t auto eu lai oficiDUt dei B «uco, • a le du lu Ainirgtna num. 3, a peicibir io «juo ie«pectivaineutu lu» Loqu» u la nul cu-la di tubuoiou. H»* bkHk 3l de Die.euibre du I,ddS>.-»-P dio G. Lieront t Sucietano
Comi»u lit E»|itiílul:i del ultimbrado ile gus.
Coníormu á lo « revenido eu el articulo 6. ^ de 1> s rstalutj» «jISi. PiuaiüOtii c h* ditapuuHlo e c.lo A J uuiu g»«n»*i ul oidiuu* n«t paia ei di» 17 dd corriente,« i i« ea&a uúweiO 114 du lacune du Coinpüftu u.
HiüjUí 7 de Euero de 1070.-—El »Sei refcurio, Juan Aihnde de Ooina.
roiupaiìia del ferro carril de Jlutuiizus.
rol di>pO»:cion <iei Sr. PiC»i lí üt s.i convoca á les Sres. accio uista» paia Uua jui.t i «ruiiuruj « X luol'diuuna qued««*«« vuiu cei-«u el 10 oei pioximo EuuiO .* m» J2 do, uia en «1 salvu du s 0 u«a dui par «doro Gnc *, «u ndo ul objeto du uu« cuuioruiu «, ur ticu o 45 dol Ragiftineiiio de in Oo-npuDi», tinfcur ou lu aprola-ciou u« »«» MitcruMione» acord».di» uu .«» »e mué» du *5 «i.» Knu* o de JtítíJ, en m.iitü a >u fumi Jad dei umpiestitu Qu 300.000 lioras ct> toril na» y do dn E;**ao oc ltíÜ4, uu t:u«ito ai «,b)*to e uvur»ion del lu.fiiiit. umpicsMio, «eguu lo ui»puett» ¡ o: el Exciuo* Br. Gib^r. aior Oa,»«.nor pw.itioo. Dob ui.q tr«iar.*e luinb.un du io» 'lomas pmt cu are» quu cuinpiuii.d-j .« ruH«nucÍou dictad« por . E. uu 16 toi currier.t ; ¡u.taoi t- en a Ga *> t « d* « Ií,bauis d«l 16«.i cu ya J.mui<i*uibia«H uu vo ul para i* Dr tfdllVfc, por huUuid« u.souf«do un«i de ío» hUUOus soc 0«, elejido r.n ju tìoaiou dj la generai ordinaria que so Vunficñ ul 10 J»jl que cursi.—M t«u2«s Diciumoro 24 do 1^69. —jo»e M. Gu»«i, . « creuno.
Sociedad del Oré dita micuudl 6 Mi.lu^triatl de cáracuns a#« It^aid .cioii
CuHlpÜend » con lu. »uuidudu puf lu» «Sre». ».c »iuitistas eri Hcgiou ue 24 de Octubre üJtun , y í i inul-» el b «lance gen iai «1 Ji du D Ciuinbío »c 1 s cuiiVu a i Jui t. g1'**' ta* palli • i duiniu* gu ib lu. uurne iu « «.# uu« no I.« ar tí i ,n ttñsu numero 11 calie R*« , a bu de quu intpnuid. s dui u t du de la tiquidatiun Üj m ííociuúu.i, acneideu lo quu ieng.ni puf m«t couvuin'ebt» paia la tenniiiaciLU du .a misma un Vi t« du 40 poco que q* e .a pe -dlunlU du lUtaJí/acion.
C i duu*.'. 3 o E uro de ld70 —La Comisión li juida or **
tìu recomiend fi t*»dn> 1 >s depo» la,ite» 011 iu «»ta c *rri.unt<*f L-’uj k de Alluno», cui. y sili in oitì , adì ceni a ««cuionirt y dèniAH p.rsou-» quo 1.0 bill ac uh a . a liqui l»r u»um< » con <s « Suciodnd# IO veiiq tua a « ta m yor biuve^u , pu.» stendo a» poca impOilon.-u io» q*u: q udui p-.'ii Jiuutur, lei-**« ia G'umi>iuu iiquL a lui« iet .uinur.o« a.ocr pufc.b.u autos d« ludumtt quo pié-vi* LQauibniu debo celebrai »e.
Càrduuuta 3 do ¿.auro de 1870
4 0«tip ii almacciicfi y Manco «le S2111 José
Aut ;i ¡¿ad«» comput* ut« mente p »r la ./ unta Dueciiv« due^t» Empiosa nego »««boi A Ls tx ». Depositante» 3- «i pub ico eu g ucr*l q »u ou ieb«*ja *1 proclo ùu lar.r« paia ul i» m-cunagu du c«»j«s «lo <«yùcur U cu«irò .e-a.es 1 .ei tuff continuando *:i »< guio culli . habtti.q.i, 11 «o«iia Ode Diciouibiu d 1800.-*—E. AUininis*’ tiador uu ,os a.mjooDd, M«tias C.mpos.
Coiiipnaliii de almacene* «lo -Co^la 1 baacj «»el Comercio.
Por acu rdd de la Juma g u»ral extras*diñar a d« cata lecha so rebaja Qi prec.o de t^r la pata u a maoenagu ue cajas de aducir cuatíoieaus tuertes c.>nt nunndo ut sogu.o como hasta aqúi, lo quo su avisa pa¡a conocimiento genu.al. Hat.ana 7 du Di-cieincru ue 1®09,—Ei Director mt® «vii^us Antonio de H<r era#
_ U¿VjbiHÜlOI4£tt
GRAN TEATRO DE TACON.
S< flora 7amavoli.
Soxta fuuoion do abono per i el juéves 13 le Enero de 1870, i 8e tornili en e;cei a por primero vez el poi ma a’etnun,
Galatea.
A couliuuaeii n la sarzue'a en un «cto,
Un iilclt«.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.