Ha
j,f
■sa

s\\ »1»
:Jo# IU«


il!
PERIODICO OFICJ AE DEL GOBIERNO.
IS ti m. 70.
Miércoles 23 do Marzo de 1870.— San Victoriano y compañeros mártires y el beato José Oriol de Barcelona.—Circular en el Cerro.
fe
PRIMSRA'SECCION.
3FIOIN AS SII 1'KltlOI! IÍS (} UN Kit A I.KK.
o H i m: N o s u p in it i o u p o l i t i. c o
OK I.A F HO V INOIA l>IC (HUIA.
EXPOSICION.
m Excmo. b Ilmo. Se.
[ T Entra los recursos permanentes que figuran «nel presupuesto de ingresos de esta isla y que tenemos obligación de mejorar para justificar que no eran necesarias las contri -bueiones directas recientemente suprimidas, hállase comprendido el impuesto de derecho d* hipoteca» con la insignificante evaluación de doscientas mil escudos de producto anual y ni siquiera esa corta cifra lia llegado á re* caudarse en ninguno de los años del último quinquenio, entre los cuales el de 1868 á, 1869 solo ascendió á oiento sesenta mil escudos.
Por muy pequeña idea que se teng-a del capital que representan las transacciones de la valiosa propiedad de esta rica provincia*, preciso es reconocer que el producto do la imposición no está en relación con el movimiento de bienes raíces; pues al tipo de medio por ciento en que e»tá graduado el derecho, supone la recaudación una fluctuaciion de capitales por diez y seis millones de pesos, y esa partida puede afirmarse, sin temor de aventurar demasiado, que no llega á la mitad de la que importan las traslaciones de dominio que se escrituran anualmente.
La Intendencia general, que ha propuesto á V, E. I. la supresión de las contribuciones directas, con pléno conocimiento de que mejorados los impuestos que han quedado subsistentes, pueden producir la «aatidad necesaria para cubrir los gastos públicos, introduciendo en todos los servicios cuantas economías aconseja la necesidad y la razón, considera conveniente, siguiendo su doctrina, que se estudie con urgencia la reforma dfsl Derecho de hipotecas tomando por base la lejislaoion de la península, en cuanto seajuts-to y posible, dentro de las condiciones de localidad.
Al efecto seria oportuno que V. E- I. se sirviera nombrar una comisión do personas competentes que desde luego proceda á la redacción del proyecto de reforma, pal ’a que pueda plantearse con brevedad.
Habana 20 de Marzo de 1870,
Excmo. é limo. Sr-
BL INTENDENTE GENERAL DE HACIENDA,
J. Emilio de Santos.
RESOLUCION.
Conformándome con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda f y en uso de las facultades extraordinarias de que me hallo investido, he resuelto lo siguiente
Artículo 1. ° Para el e ¿tudio de las reformas necesarias en el imp uesto del derecho de hipotecas, se crea um j, comisión compuesta de un Presidente, un. Vice-presidente y el número de Vocales iiecosario para el mejor acierto en sus deliberaciones.
Art. 2. ° Esta eomiskni será presidida por el Intendente general de Hacienda y procederá desde luego á redaetar el proy ecto de reforma, teniendo por norma la legi elación que para este servicio rige en la peu .ínsula, en cuanto sea adaptable á las condic.iones especiales de esta provincia.
Art. 3. ~ De la presente resolución . ce dará cuenta al Gobierno de tí. A, el Regent e dol Reino.
Habana 20 de Marzo de 1870.
ANTONIO CABALLERO DE BODAS.
RESOLUCION.
De conformidad con lo propuesto p or la Intendencia general de Hacienda, he tenido por conveniente nombrar Vice presid .ente de la comisión creada por mi resolución de esta fecha para la reforma de la legislación de hipotecas, á D. Agustín Genon, y vocales D. Ambrosio González del Valle, D. Juan Manuel Alfonso, Sr- Marqués de San Miguel del Bejucal, tír. Conde de San Fernando, D. Apolinar de Rato, D. Luciano García Barbón, D. Juan Torago. D. Cayetano Delnion-te, D.Miguel Campillo, D. José Antonio Ees-ser, D, Antonio Serpa, D- José Triay y I). Emilio Marín del Corral, que ejercerá las funciones de Secretario.
Habana 20 de Marzo de 1870.
ANTONIO CABALLERO DE RODAS.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar en orden número 161 fecha 12 del mes próximo pasado, se ha remitido al Excmo. Sr. Goberua-dor Superior político da esta Isla una mani- j
festacion que varios espnfloles y extranjeros elevaron á S. A. el Regente del Reino, con motivo de los acontecimientos de Cuba y S. E. deseando que tanto el documento que se cita como los nombres de los Sres. donantes sean conocidos de todos los habitantes de esta Isla, ha tenid.o á bien disponer la inserción de ambos documentos en la Gaceta.
Habana 22 de Marzo de 1870. El Secretario interino, Emilio Pulgar.
Anejo ála órden número 165.
“Ministerio de Ultramar. Excmo¡ Sr-Los que suscriben no pueden mirar con indiferencia los esfuerzos que la España viene haciendo para conservar la Isla de Cuba y animados de los mas patrióticos sentimientos, con el mayor respeto elevan al Go-bierno la presente manifestación acompañando la de la suma que para cooperar á tan laudable objeto y mantener incólume el-honor del pabellón de Castilla, han reunido. Londres 8 de Octubre de 1869. E- S.
C. de Marieta y Cómpañia—.£
Alonso Jiménez..............
José Joaquín Carrera........
Mancha y Compañía...........
José Maria Palacio..........
J. R. Losada................
Aureliano Pau................
C. Quintas y Levane.........
Miguel del Riego____________
J. A. Hofmann y Compañía----
Francisco García Gastón.....
Guillermo de la Quintana....
Antonio J, de Mariategui....
Patrik Deane (de Hull)......
H. de Luscombe (de Plimouth..
Pascual Mare............-—
José Vives.—................
Bratnble Whilkins y Compañía. Wiliians Cooper y Compañía..
J. A-.......................
M. L........................
J. Lisco de Dover—------.---
J. R. Iglesia y Compañía----
A.	Mañera ..................
W. Crinckshank [de Glasgow... . Antonio Serdo...............
B.	M................
Ban Wart y Compañía [de Bir*
minghan]................
Personal de la Comisión de Hacienda......................
Consulado de Londres — -----
Consulado de New Castle- —-G. de Gavancho ['le Glasgow] .-M. J. PelegriD [de NewCastie].
J. Alvargonzalez............
J. Mai in..... ...«.........
J. ¡Soler...................
J. Pedreño..................
Un español..............*•--
J. Munito...................
Un español A. F-............
500
500
20
100
5
50
10
50
5
10
200
20
100
5
2-2
5
mnWíO
20
21
5
10
10
50
5
10.
1
5
50
10
10
7
1
10-10
1-1
1
1
1
1
1
1
RESUMEN.
Total de la suscricion...... 1828-13-0
Pagados por inserción según los adjuntos comprobantes *y
recibo.............—■-	18-3-9
Suma que queda en esta caja consular [mil ochocientas diez libras' nueve chelines
y tres pequinés...
......£ 1810-9-3
Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.—Madrid.— Excmo. Sr.—Lo3 que suscriben no pueden mirar con indiferencia los esfuerzos que la España viene hacieudo para conservar la Isla de Cuba y animados de los mas patrióticos sentimientos, con el mayor respeto elevan al Gobierno la presente manifestación-, acompañando la de la suma que para cooperar á tan laudable objeta y mantener incólume el honor del Pabellón de Castilla han remitido.—Dios &•—Liverpool 21 de Octubre de 1869.—Excmo. Sr. — B, S, M. de V. E. sus atentos seguros ser- j vidores.
Capitán. José Mulet______■-----£	1
Id. José Fernandez............. 1
Id- J. Larrmaga---------------- 1
Val Barra............•>....... ^
Antonio Agacio................... 10
J os« Batí le.....
Miguel Senty- *.	1
José Navezan..................
Juan Calvo ...................
Pedro de Bideehea................. 1
Cupitan dol “Ter” Tomás Mer-
cadrez.  ................ - - -	1
Juan B. de Alegría................ 2
Ellas F. de Búlnes............
José y María N. Ron — -......-	1
José Lago......................... 2
A. deCirion....................... 1
I. Alvarez;............... — -	1
Gregorio de Albezun............... 1
Andrés de Portuondo........... 10
Crispa........................
Londres 29 de Noviembre de 1869.—-El Cónsul general, Urbano Montejo- — El Subsecretario, Vicente Romero y Girón.”
Es copia,—El Secretario interino, E nilio Pulgar-
Por el Ministerio de Ultramar en órden ¿úm- 166 de fecha 12 del mes próximo pasado se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo- Sr.—El Sr. Ministro de 1' sta-do con fecha 21 de Enero último dice á este de Ultramar lo siguiente:—El Cónsul de España en Liverpool dice á este Ministerio con fecha 11 del corriente lo que sigue: — Tengo la honra de remitirá V. E- la adjunta manifestación que varios españoles desde este puerto dirigen al Gobierno de S. A. el Regente admirados del titánico esfuerzo que el Gobierno viene haciendo para sostener en nuestra hermosa provincia Cubana el siempre limpio pabellón de Castilla-—La cantidad recaudada de 41 £, 10 shs. insignificante al parecer deja de serlo si V. E. tiene en cuenta que aquí no hay casas de comercio -españolas y por lo tanto esta suma solo representa los óbolos de modestas Capitanes mercantes y cuya cantidad de 41 £. 10 shs queda en este Consulado á disposición de Gobierno de S. A.- Lo que de órden de S. A. el Regentedel Reino comunicada por el referido or. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. p ira su conocimiento con inclusión de copia del documento que se cita. ^
Lo que de órden de tí. E. se inserta en.
la Gaceta para general conocimiento
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Secretario intermo, Emü o Pu gar.
Anejo á la órden número 166. Consulado de España eu Liverpool.—
10
£	41	10
Liverpool 11 de Enero de 18 70.—Es copia.— El Subsecretario, Romero y Girón.
Es copia.—El Secretario interino, Emilio Pulgar-
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político de esta Isla se ha servido mardar que Habiendo fugado D. Antonio S-igovia del Valle de la Administración de Correos que servia en San Juan de los Remedios, ignorándose su paradero y conviniendo su captura al servicio público, se prevenga por esta disposición á todos los Gobernadores, Alcaldes Jueces y funcional ios dependientes de su Autoridad, que le persigan y prendan en cualquiera lugar donde le encuentren, para remitirlo con seguridad á la Cárcel pública de esta ciudad á fin de ser juzgado por el tribunal competente.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para que ninguno de los funcionarios á quienes incumbe eluda su cumplimiento.
Habana 21 de Marzo de 1870.—P. S.— Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponerse aclare que D. N. Cintra y don N. Tinoco qtie con fecha 2 del corriente se decretó el embargo de sus propiedades, se entienda que son don Oárlos Cintra y don Juan de Dios Tinoco, vecinos de esta capital.
Y de órden de S E. se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 22 de Marzo de 1.870,— El Secretario interino, Emilio Pulgar.
Constituyendo los do rum ©sitos de policía, uno de los ingresos del Tesoro público y remitiéndose aquellos con la debida anticipación á las autoridades locales, para si distribución- lia llam ido la atención de este Gobierno la frecuencia con que se encuentran si n los documentos re [lectivos, los que con arreglo á las dhposici m.-s vigentes deben estar provistos de ellos, especialmente los colonos asiáticos, que forman parte de la dotado.i de las fincas rurales.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha serví lo disponer se recomiende eficazmente á las uutoi'ida les, exijan á los funcionarios encardados de !a vigilancia en sus distritos la debida respe >s ibiltdad. si nó cumplen escrupulosamente su cometi io en estu parte del servicio.
Lo que.de órden de S. E. se pub ir.ii.cn la Ga j cela pa-n general conocimiento.
H iban i 2t de Marzo de 1870.—El Secreta- ! rio —P. S .—Emilio Pulgar.
Continúa el decreto relativo á la organiza-cion judicial en las provincias Ultramarinas, cuya publicación comenzó en la Gaceta del Domingo 27 deFebréro. I
D. Leandro Casamor y Ilugiiet, Alcalde ma« yor de A"tique, de entrada.
Kombra lo*n3 de Abril 1868, habiendo to» ; mado posesión eu 25 de Julio siguieute.
Antecedentes..
183 J. Nació en Gerona-1862. Abogado.
29 Diciembre ta6 J. Incorporado al Colegio de Barcelona, d sempeñnndo lt deí'etisoda de pobres des le l.° de Enero siguiente.
11 Ag'-sto 1864. P'omoior Fiscal de la Al« cal.lía mayor «egunda de Manila, de término.
2 Diciembre id. Tomó posesión,
18 Julio 1865. Nombrado por el Gobernador Superior civil de Filipinas Teniente Fiscal en comisión.	i
JO Marzo 186S, Nombrado de nuevo por el Fiscal de la misma Audiencia Teniente Fiscal interino.
3 Abril id. Alcalde mayor de Antique, de entrada.
2ó Julio id. Tomó posesión.
Notas del expediente.
No constan apercibimientos ni correcciones, siendo por el contraiio muy favorables sus notas
de concepto.
Ponente de la Comisión.—-Sr. D. Manuel Ruiz de Quevedo.
Acuerdo por unanimidad.
Reúne las condiciones para el puesto que ocupa.
Madrid 4 de Enero de 1870.-V. ° B ? —José María Fernandez déla Hoz.—El Ponente, Manuel Ruiz de Quevedo.—El Secretario, Vicente Romero y Girón.
D. Eduardo Gasanova, Alcalde mayor de Zamboanga, <te entiada.
Nombrado en 2 de Mayo 1865, habiendo tomado posesión en 28 de Octubre siguiente.
Antecedentes-
18-39. Nació en Montarte de Lemus,
1862. Abogado.
26 Agosto ls63. Oficial aspirante sin sueldo del Mi nisierio de Gracia y Justicia.
2 Mayo 1865, Alcalde mayor de Zamboanga. de entrada.
2S Octubre id. Tomó posesión.
Notas del expediente.
Este interesado hizo ejercicios de oposición en 1862 ante el Consejo de Estado para plaza de aspirante del mismo, siendo recomendado por aquel cuerpo con mención honorífica en informe dirigido al Gobierno. Ha cursado con aprobación los estudios de la carrera administrativa.
Ponente de la Comisión.—Sr. D. Manuel Ruiz de Quevedo.
Acuerdo por unanimidad.
Reúne condiciones para el puesto que ocupa.
Madrid 4 de Enero de 1870.—V. ® B. ® —Jo< sé María Fernandez de la Hoz!—El ponente, Manuel Rui/, de Quevedo,—El Secretario, Vicente Romero y Girón.
[Continuará.!
Succión de^Eomento.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 10 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Exento. Sr.— De órden de S. A. el Regen« te del Reino comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo <1 honor de remitir á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes dus ejemplares del cange de notas hecho en Florencia molificando los artículos 6 y 12 del convenio de Correos entre Esp iña é Italia de 4 de Abril de 1867, firmado en 25 de Mayo y 1 ° de Junio de lrü8.—Cange de notas hecho en Florencia moditicando los artículos 6 y 12 del convenio de Correos entre España é Italia de 4 de Abril de 1867,firmado en 25 de Mayo y 1, ° de Junio de 1868.—Florencia 25 de Mayo de LS68. —Sr. Ministro. Con objeto de que las disposiciones paia el cambio internacional de la corrospon-de ncia se armonicen con las que rigen en el interna- de España, y á fin de que los portes sean de fácil percibo con arreglo al sistema decimal vigente, el Gobierno de S. M. la Reina mi Augusta Soberana me encarga haga presente á V. E. la necesidad de que el sobreporte que concede el artículo 6. ° del convenio ajustado en 4 de Abril de 1867 entre España é Itaiiaá los Capitanes de buque por la conducción de cartas entre las costa» de uno y otro país, asi como el porte de franqueo que establece el artículo 12 de dicho convenio para los periódicos é impresos, se eleve d sde las 36 milésimas de escudos, cantidad imposible de cobrar sobre cada objeto aisladamente á 40 milésimas de escudos porte de muy fácil percibo.—Al cumplir la órdeu de mi Gobierno, ruego á V, E. se sirva participarme si el de S- M. el Rey de Italia acepta esta modificación al Convenio mencionado, que debe ponerse en ejecución el 1. 0 de Julio próximo, y entre tanto aprovecho esta ocusiou para reiterar á V. E, las seguridades de mi mas alta consideración,—Fir-in ido, M. Zarco del Valle.—,A. 8. E- el Sr. General Conde de Meuabrea, Ministro de Negocios extrangeros <leS,M. el Rey dé Italia.—Con fecha 1.® de Jumo de 1868 fué aceptada por el Go» bierno de Italia la modificación propuesta por el Gobierno Español en la nota que precedo de encargado de Negocios en Florencia,”
Y decretado el cumplimiento en 7 del actual por 8. E. de su órden Superior, se publica para conocimiento á quienes interese.
Habana 10 de Marzo de 1870.— M. Crespo Quintana.
Por el Ministeriode Ultramar se comunica con fecha 26 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Como Regente del Reino a propuesta del Ministril de Ul-tiauiai, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en nom nar Regente de la audiencia de Puerto-Príncipe, á D. José Cano Manuel, P.esiden-te de Sala, cesante da la Audiencia de la Habana por haberlo considerado la comisión calificadora con condiciones para dicho cargo_Dado en Ma-
drid á veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar,—Manuel Becerra.”—Lo que de óiden de S, A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y	acordado ?u cutnpl¡miente por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 22 de Enero próximo pasudo la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado so dice 4 este de Ultramar con fecha 15 del actual lo que sigue.—S. A. el Regento del Reino ha tenido} á bien disponer que D. Francisco María Riveroy Godoy oficial de este Ministerio, se encargue del despacho de los negocios de lu Cancillería ó interpretación de Lenguas del mismo firmando los documentos que le corresponda expedir paratas efectos lega es.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta Oficiul de orden Superior á tas ( tactos oportunos.
Habana 21 de Marzo de 1870,—El J.fede Sección.—.. P. S'—Agustín María Gnaxardo.
D. Braulio Bolívar se presentará en la Secre-ria del Gobierno Superior Político, Sección de Gobernación, para enterarle de un asunto qúe le concierne,
Habana y Marzo 21 de 1870,—El Jefe déla Sección—P* S.— Agustín María Gnaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo, Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 13 del actual lo que sigue.*—Excmo. Sr.—S. A, el Regente del Reino se ha dignado admitir por decreto de ocho del corriente mes ádon Eduardo Gasset y Artime la dimisión que ha presentado del cargo de Subsecretario del Ministerio de Estado y nombrar con fecha de hoy para reemplazarle a don Bonifacio de Blas, Diputado á Cortes y Ministro Plenipo tenciario cesante.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección—P. S.—Agustín María Guaxardo.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Diciembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden que sigue:
“S. A. el Regente del Reinó se ha servido expedir él decreto siguiente.—Cómo Regente del R-ino á propuesta del Ministerio de Ultramar de acue.i do Cutí el Consejo de Ministros, vengo en declarar ce>ante con el haber gue por clasificación le corresponda á don Diego Borrajo de la Bandera Regente de lu Audiencia de Puerto-Príncipe.— Dudo en Madrid á seis de Diciembre de mil ochocientos cesenta y nueve.—Francisco Serrano.—El Ministro de Uú reinar, Mutiuel Becerra.—Lo que de órden de S- A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordados.! cumplimiento por S. E. de órden d..l limo. Sr. Secretario se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Marzo 22 do 1870,—El Jefe de la Sección, Benito de ¡a Vega,
Intendencia general de Hacienda
El creciente desarrollo de la Renta de Loterías, cuya administración califiqué de hábil y honrada en un reciente documenta público, ofrece hoy el lisongero resultado de expenderse todos los billetes con mucha anticipación al dia del sorteo.
Este aumento de ingresos, efecto indudable de la mejorado la situación económica del pais, pone tan de relieve el crédito íde esta renta y la exactitud de que sus billetes son documentos pagados á la vista, qué ha obligado á la Administración á estudiar los medios de darle toda la latitu l y ensanche de que es susceptible para satisfacer al pedido del público español y •xtrangero-
Miéntras el Gobierno aprueba los planes que he tenido lahmra d# elevarle, resulta que los veinte mil billetes de que constan los actuales sorteos son insuficientes para satisfacer el consumo y por lo tanto se ven instantáneamente arrebatados de la \lmi-nistracion, vendiéndose mis tarde por las calles con una crecida prima.
Los que ejercen la industria de billete-res que nada tienen que ver con la Admitas-* cion de Loterías y que en nada dependan de ella, están legalmente autorizados por el Gobierno para dedicarse á ese tráfico, y no se debe en justicia, marcarles la ganancia que pueden hacer en un artículo de lícito comercio que han adquirido al contado, lo han hecho plenamente suyo y que no siendo de primera necesidad, nadie está obligado á comprarlo.
A mas de esta consideración hay que tener en cuenta que á su actividad se debe la mayor parte do la venta por la inveterada costumbre del pais de que. siempre ha sido el billete el que ha tenido que buscar al consumí lor.
, A pesar de todas éstas razones resulta constantemente que el consumidor paga una prima y que la Administración que es y d¿ ba ser siémpre el representante de la colectt-vi'dad que contribuye, está obligada á bus* car todos los medios legales para qua no la pague.
Con el fin de defender «us intereses y el fomento de la renta he venido en disponer lo siguiente.
1 © tíe crea una colecturía de expendí-cion en la Administaaciou general de Loterías donde se venderán billetes enteros por SU JUSTO VALOR DE VEINTE PESOS.
a
