r\ '

\J 1J
T?r-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
¡Vúm. 95,
Viernes 22 de Abril de 1870.—Sautos Sotero y Cayo papas.—Circularen la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL
P.l I /l il.lA, SECCION, arici ÑAS s uní ILI OI! ICS UKNIÍllÁI.KS.
90BI K li NO SU I’ Ifi li I O li V OUTIOO
dk j.k PROVINCIA db OIIHa.
Negociado de •política.
Circular número 5.
Dentro de la zona militar de esta Ciudad hay terreno suficiente para atender á muchas de las necesidades, haciéndole producir todo aquello de que sea susceptible. Para conseguirlo se ordenará que los propietarios los siembren de viandas en un término breve y que continúen después las siembras en las épocas oportunas á cada simiente. Los terrenos abandonados y los que pertenezcan á bienes embargados, se repartirán en lotes á gente necesitada sin excluir á los que se presenten de la insurrección, haciéndoles entender: 1. ° que solo son usufructuarios de dichos terrenos: 2. ° que pasudo el primer año pagarán al Gobierno ó á los propietarios, según corresponda, el diezmo de los productos: 3. ° que si llegara el caso de retirarles dichos terrenos, los propietarios que los reclamen, harán indemnización por las mejoras, por el cultivo y por los frutos según tasación de los peritos.
Este nuevo sistema se ha do seguir en todas las poblaciones, fuertes y destacamentos que estén instalados ó se instalen en el Departamento. Los patios de las casas y los lugares en que no se perjudique Indefensa militar se plantarán con preferencia de platanales. Puerto- Príncipe 31 de Marzo de 1870.—Caballero.—Sr. Gobernador de este Departamento.
Y habiendo dispuesto que estas medidas se hagan desde luego extensivas á los
otros Departamentos sin perjuicio de modifi* car mas adelante y con vista de los efectos y los informes que se pidan lo que aconseje la experiencia, se hace público por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Dios guarde á V. muchos años.—Puerto Príncipe Abril 6 de 1870,
Caballero.
■Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de......
Circular número 6.
La multitud de familias que huyendo de las depred tciones de los insurrectos se acó-jen al amparo que les prestan nuestros destacamentos, ha creado una situación anómala y difícil á la cual es preciso poner pronto y eficaz remedio para evitar los males que consigo trae la aglomeración de gentes que se encuentran en el mayor estqdo de miseria y que carecen de todo recurso para buscar medios de subsistencia. Sabido es de todos que los insurrectos no solo se han declarado enemigos de la Patria sino también de la propiedad, destruyendo cuanto encuentran á su paso. A crear nuevos elementos de producción es á lo que debe el Gobierno coadyuvar y para ello he t; nido á bien disponer, que tomando por base lo resuelto para lasjurisdiccioues de Bayarno y Holguin, se repartan en lotes los terrenos abandonados, garantizando á los que van á aprovecharlos, que al reclamarlos el propietario habrá de abonarles todas las mejoras que introduzcan los cultivadores según tasación: en el concepto de que los terrenos que por ahora se faciliten habrán de estar iumediatos y bajo la vigilancia de los destacamentos de tropas establecidas en los campos: que libreV.de trabas y fomente por todos lo» medios el cultivo y la reproducción délos frutos, dé facilidades y amparo á las familias presentadas para que no se encueutren peor que en el monte, fomente la cria y especialmente de ganados, en una palabra, que auxiliado por el Ayuntamiento combata V. la miseria y las enfermedades que la acompañan, desplegando para ello tanto celo como ha tenido para combatir la insurrección, buscando recursos y estudiando los que la naturaleza y la industria puedan proporcionar en cada localidad. Debo hacer también á V. presente que si han de emprende! se obras como medio de dar ocupación y sustento, se dé todx preferencia á las comunicaciones, componiendo caminos y abriéndolos nuevos.
No dudo que V. mirará este asunto con la atención y preferencia que las razones indicadas exijen, en cuyo buen desempeño se hará V. acreedor así como todos los que le presten su ayuda al reconocimiento de la Patria.
Dios guarde á V. muchos años.—Puerto Príncipe 8 de Abril de 1870.
'Caballero.
Sr Gobernador ó Teniente Gobernador de.
Secretaría.
Habiéndose indicado p >r el Teniente Gobernador de Bayarno la conveniencia que reportaría de la cesión de solares á particulares que en un esp icio de tiempo determinado quisiesen fabricarlos, puesto que de este modo podria lograrse la reeons-truccfonde aquella Ciudad; el Exorno. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido por conveniente acordar en 4 de Marzo último, que Ínterin el Gobierno Supremo de la Nación no resuelva el ulterior destino que haya de darse á los bienes embargados, se cedan los solares de que se trata, al cinco por ciento de tasación, tasándose la obra que se haga en ellos y reservándose al que haya de ser dueño de la finca el derecho de revindicarla pagando el valor de la obra.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocí miento general.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Se cretario interino, P. S., M. Crespo Quin'ana.
Consultada por el Teniente Gobernador de Bayarno la conveniencia de contribuir á la repoblación y centralización do aquella ciudad, y propuesta por el mismo, la cesi< n por el Estado, de algunos terrenos de los pertenecientes á bienes embargados para dotar por este medio á cada caserío de una zona propia de uno ó dos kilómetros, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido por conveniente disponer en 4 de Marzo último, que Ínterin el Gobierno Supremo de la Nación no resuelva el ulterior destino que haya de daiso á los bienes embargados, se cedan los expresados terrenos á condición de reservar el derecho de revindicacion al que haya después de ser su dueño, prévia indemnización de ¡as mejoras con que hayan sido beneficiados, haciendo por ahora dichas cesiones, 4 título de grátis para hallar con facilidad quien las solicite, sin perjuicio de imponérseles el g avá-men que el fisco crea necesario cuando aquellas sean productivas. •
Asimismo ha resuelto S. E. que se recomiende á la Autoridad de aquel punto que no permita en los terrenos que se cedan otras edificaciones que las necesarias para el albergue del colono y su familia, reservándose á estos el derecho de retenerlas ínterin no sean indemnizados de las mejoras que resulten á las fincas, para lo cuai deberá procederse á la tasación de ellas en el estado en que hoy se encuentran.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1870—El So-cretario interino, P- S.—M- Ci‘es¡>o Quintana.
Propuesta por el Teniente Gobernador de Bayarno la distribución entre el mayor número de estancieros posible, ya en propiedad ó á censo redimible, de las fincas rústicas embargadas que se encuentran próximas á dicha cabecera y que fueron destruidas totalmente por el incendio que los insurrectos ocasionaron en aquella población; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo informado "por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido por conveniente resolver en 4 de Marzo último, que ínterin el Gobierno Supremo de la Nación resuelva el ulterior destino que haya de darse á los bienes embargados, se den en arrendamiento dichos terrenos al colono que los solicite, si bien en el concepto, de que en su dia habrá de devolverlos, prévia indemnización de las mejoras que haya introducido, ó quedarse con ellos si así lo contratase con su legítimo dueño, ó con arreglo á las prescripciones que se dicten en caso de que lleguen á sel-propiedad de la Nación.
Lo que de órdéu de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Abril de 1870. MI Secretario interino, P. S., M: Crespo Quintana,
en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los indi-viduos que á continuación se expresan, los cuales se encuentran unos en la insurrección y otros en el extranjero.
D. José Genaro Diaz-.. Ildefonso de Rojas.
.. Francisco Antonio de Rojas-.. Domingo Jiménez, hijo de D. Tomás.
.. Amador de Molina.
.. Basilio Lamadrid.
José María Raya.
.. Antonio de los Rio*.
.. Luis Jiménez.
__Avelino Serrano.
.. Nicanor Serrano-Isidoro Gallo.
__ Eduardo Valdivia.
.. Estéban Martínez.
.. Manuel Molina.
.. Gerardo Molina.
.. Cárlos Molina.
.. Sixto Molina.
.. Pedro Martinez.
.. Joaquín de Torres.
.. Pedro Rodríguez.
Joaquín María Hernández.
__ Francisco Hernández.
.. Jorge Cat'boneii.
.. Lúeas Mariu y Marín.
.. Amaro Quirós.
.. Enrique González Carbonell.
.. Francisco Cañizares Echeinendia.
.. Francisco Campanioui.
.. Pablo Cancio.
.. David Buzzí Iznaga.
.. Mariano Echemendía y Márquez-.. Indalecio Salas.
__ Diego EchemendiaMárquez.
__ Antonio Arias Serrano.
__Manuel María Zamora-
.. Lahdelino Zamora.
.. Joaquín Perez Oancio.
.. Tomás Ramón Valdivia.
.. Enrique Carbonell.
José Castro Memo-es,
. Juan B. llir—Entero.
Pardo Batista.
D. Antonio López.
.. Arturo Monroy.
.. Emilio Marín Iznaga.
.. Isaia» Campanioni.
__Manuel García
__ Pedro Puerto,
__ Rafael Peralta.
José Castro Msueses.
.. José Gaspar de la Torre.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para gen-ral conocimiento y á fin de que por las autoridiles corres.iondient.es se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á iu dispuesto en la expresada circular.
Habana 19 de Abril de 1870-—E1 Secretario interino.—P. M Crespo Quintana-
Habiéndose desaparecido de la jurisdicción de Cuba, los individuos nombrados D. Simón González, 1). Nicolás Sauvanell y pardo José Ferrer y Basto, se les convoca por medio de este anuncio para que en el plazo de un mes, se presenten al Teniente Gobernador ó Capitán del partido del punto en donde ae encuesten; en el concepto deque de no hacerlo así y una vez terminad > dicho plazo", se procederá á declararlos comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado-
Lo que de órden de S. E. *e publica pa-t’tt general conocimiento-
Habana 19 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.-1L Crespo Quintana.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido«
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, vecinos de la jurisdicción de Gienfuegos.
D. Quirino Díaz.
.. José González.
.. To.nás Sosa.
.. Martin Aguiar.
.. Cástulo Prieto.
.. Juan Borjes León.
.. José R. Acosta.
.. Flores Valíate.
., Germán Montero.
.. Manuel de León.
.. Caridad de León.
.. Ensebio Gil de la Cruz.
Antonio Clotilde Campo.
José Oalasanz y Montero.
,, Manuel Casan-»va.
__ Joaquín León.
.. Juan Aguiar.
. „ Cástulo B »if-.. Manuel Macías.
Catalino Macías.
. _ Susano Brito,
. . Clemente Morera.
.. Guillermo Viruel.
.. Policarpio Prieto.
Moreno José de Jesús, de D A. Goitosolo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondiente» se proceda al emiiargo ele todas Sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 19 de Abril de 1870.—Pd Secretario interino, P. S.—M. Gre-po Quintana.
El Exmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendí-dos en el artículo 1. ° da la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, vecinos de Trinidad y que se encuentran eu la insurrección-
D, Santiago SaCerio-.. José :?acef¡0.
„ Serafín Sacetio,
__ José de la Rosa Peralta con su esposa y
tres niños.
.. C iyetano Baso.
-» Joaquín Baso-.. Francisco Hernández.
-- Félix Hernández.
. . Salustiano Esteban. ’
-. Rafael Santander (a) Pitarnaya.
D í8 Caridad Esteven.
-- Gregoria Esteven.
-- Susana Sacerio con una hija-
Lo que de órden de S. E. se publica en I la Gaceta para general conocimiento.y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto eu la expresada circular.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Secretario iuterino, P. S.—M. Crespo Quintana.
Imspeocion de Obras públicas.
Sección 2. a
En virtud de lo dispuesto por- el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu 7 del actual, se ha señ .lado el dia 5 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo para la subasta de las obras de en auzamieuto del rio fian Juan en Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez, cuyo importe ssgun presupuesto aprobado asciende á doce mil novecientos sesenta y cinco escudos trescientas cincuenta y nueve mi. lésimus, La subasta se celebrará con arreglo á la insirucc ou vigente para esta clase de asuntos, aprobad i por el Gobierno Supremo en t. L de Mayo de 1869, y publicada en la Gaceta oficial de e-ta ciudad de 2(i de Octubre del mismo año: será simu'táoea en esta capital y en Matanzas, h illán • «lose de maniñesto en la primera, en esta Inspección, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, y en ia segunda, en el Gobierno civil, p ra conocimiento del público, todos los documentos que ha i d- regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se prese mará ti en pliegos cerrados, admitían lose solamentó durante Ja primera inedia hora del a3 <>. L 3 pliegos deberán contener el documento que aerad.te haber consignado como garantía provisional pa a poder tomar paite en ia 1 citación la cantidad do doscientos sesenta escudo-en motil.co ó «u eq oválente en billetes del Banco E-p.ñol, t-u la Tc-orería General de Hacienda ó Admimst.ación de Rentas de aquella ciudad. Serán nu as las proposiciones sin los expresados requisitos ó que excedan del presupuesto.
Habana Abril 19 de 1870.—El Inspector.— Eduardo F. Trugillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. ...N.. ..vecino de....enterado del nnuncio publicado por la Inspección de Obras públicas en ia Gaceta oficial de....yde los requisaos que se exijen para ia adjudicación en pública subasta de las obras de encauzamiento del r.o Sau Juan de Matanzas en la parle correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez y de los demas documentos de dicha contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la "r ■ ti *v^ V ... .(aquí el importe en letras.)
[Fecha. Firma del postor.]
Inspección de Telégrafo*.
Unidas á la red oficial del Gobierno, por contrato celebrado con la empresa, las estaciones telegráficos dei ferro-carril del Oeste, quedan abier tas al servicio público desde el • 19 d# Mayo próximo.
Desde dicho dia todas las oficinas telegráficas del Estado admitirán despachos para las de la línea del Oeste, usi como estas para aquellas; sujetándose á los Reglamentos y tarifas que rijan actualmente en las oficinas del Esta lo.
E-tas cobrarán la tasa de los despachos en sellos, y las del ferro-carril en metálico, quedando á favor del Tesoro el producto de ! s pn meras, y á favor de la empresa el do las segundas.
Como única excepción, l»s despachos que para cu ilqui-ra de lus estaciones del Oeste se depositen eu la central de la Habana, establecida en el Pala-io de Gobierno, sati-faráu además de la tasa, según la tarifa, una sobretasa de un cincuenti por e.eiito Borne su valor,
Lus que con igual destino se depositen en el paradero de Urist na, no satisfacen esta sobretasa.
El abono de los despachos para la línea ferrea del Oeste, se liará en metálico en la Estación Central.
To las las estaciones de dicha línea, se consideran de servicio limitado y terminan su despacho á las ocho de la noche.
De órden Superior se anuncia al público ¡tara su debido conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1870.—El Inspector general. M. < respo Quintana..
No habiendo obtenido resultado alguno la subasta celebrada el día 12 del actual en esta capital y en tas Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio. San Uritobal, Sun Antonio y Guanajay para la adquisición de L80 postes telegrafíe >s con destino a las líneas, de Vuelta-abajo, el Excmo 9r. Gobernador S .p T.or Político se ha servido señalar para huevo remate el dia 25 del corriente bajo las mismas ba«es que se publicaron en la Gaceta del 24 do Marzo próximo pasado y en los mismos puntos que la anterior.
liaban . íñ de Abril de 1870.—El Inspector general, M Crespo Quintana.
CAPITANIA.GENERAL DE LA ISLA DiS CUBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Escoto. Sr. Capitán General en telegrama fecha de ayer desde Puerto Príaci-p;, dice al Excmo. Sr, General 2 ? Cabo lo [que sigue:
“Recibidos sus telégrama*, columna Aguilar en escaramuza, hizo 15 muertos y 30 prisioneros, entre ellos Prefect > qu . s -ni fusilado hoy y envió para esta Ciudad 5S9 reses. Ocupado Manatí salen da aquí por cuenta de particulares, materiales y efe tos para establecer población y almacenes. Tiempo magnífico. Salud buena."
Lo que se publicada órden de S. E.
Habana 22 de Abril de 1»70.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Podro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer dice al Exento. Sr-Capitán General lo que sigue:
“A cinco insurrectos encontradla por la columna del Teniente Coronel Molinq -o le causaron un muerto y dos heridos, resultando por nuestra parte un Capitán do Baza contuso. Ayer y hoy se ha dado una batida eu los montes d«l Palenque, L «cliliga» y Palmar, por los cuales vaga >a una partida habiendo destruido lag chozas qu s allí había construido que abandonar ía co i solo algunos disparos por ambas partes. Presentados 3.”
Lo que se publica de órden de 3. E.
Habana 22 de Abril de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, lJidro di Zea-
El Comandante general de Suiía Cara en telégrama do ayer dice id E co n >. 6:. Capitán General lo que « gue:
“Nueve voluntario# del ingenio La Vaga rechizaron el 18 á cincuenta reb -i los á los cuale» causaron un muerto y va-i m heridos, teniondo aquellos do» de estos .Vti n >. Perseguida la partida que «e ¡iproxi.u » por Güiníade Miranda, se h.cieron tres m i •« m, teniendo por nuestra parte dos horii h y n i contuso. Fuerzas del destacamento u¿ Biz* cana causó otro muerto al enemigo ooup Indole algunos víveres.1'
Lo que se publicada órden de S. R. Habana 21 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zsa.
Intendencia «eneral de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 26 de Marzo últim i id Excmo- é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S- A. el Regento dol Reino, ha tenido á bien declarar cesante co i el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Ranrrcr, oficial prunsro sú la Administración de ia Aduana de esa capital. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efeotos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I- «u cumplimiento en 17 del aotual, se publica eu tu Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 ¿de Abril de 1870.
El Intendente general.
J- Emilio de Santo3
Por el Ministerio de U Itrauur se comunica al Excmo. ó limo. Sr- Gobernador Superior político, con fecha 24 de Marzo ú.timo, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, vista, v imite en la Administración de la Aduana do e3 1 capital, por salida áotro destino do D. Simón Sepúlveda que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de mil smaoientos escudos y tres mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Gregorio Herreros de Tejad 1. De ó.» den de S. A. lo digo á V. E. para su co.ioui-miento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual, se publica eu ia Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Abril de 1870.
El Intendente general. ""
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha re de Marzo últim > al Excmo. • limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr. —Para la plaza de oficial quinto, Colector de la de Contribuciones do Colon en esa Isla, vacante por salida ú otro destino de D• Eugenio Massi.as d» Orí m lo, que la desempeñab , y dotada con <jl suel lo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, g. A. el ll g •nu* .i. I
Reino ha tenido á bien nombra á Ü. .VI n i i-no Polonio. De órden de S. A. lo digo ¡i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumpL -cm-to en 17 del actual, se publica eu ía Gaojt.i para general inteligencia.
Habana 19 da Abril de 1870.
El Intendente g-mcral.
J. Emilio de Santos-