mumssmmm
m
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú in. 69.
Mártes 22 dà Marzo de 1870.—San Benvenuto y Santa Lea.—Circular en el Cerro.
PASTE OFICIAL
PALVL.3RA SECCION.
) KICI NAS SUPIÍRIOUIÍS .JKNKIULBS.
.3. o 1! 1 K 1: N O S l) l* 1« It I O R ROL! T L O O
OH r.A PHOT IN OIA l»K OOHA.
Hacienda.
Excmo. e Ilmo. Se.
La insurrección toca á su término; V. E. I. vá á presidir pronto esos funerales sin que quede después de todo eso mas que vergüenza y remordimiento para sus autores, execración eterna p ira los que formaron parte de esas hordas y un nuevo é imperecedero título de gloria para V. E. I. y para el Gobierno de la noble España.
Queda también á muy • grande altura ante los ojos de la universalidad, la gran figura de este mas grande pueblo que V. E. I. vá á tener la fortuna de pacificar, á fin de que vuelva á impulsarse con afan, regulado y magestuoso movimiento á este gran centro de producción y de trabajo, causa de envidia extrangera y objeto de general admiración.
El Intendente general de Hacienda creyó esencial deber de su cargo y de su conciencia, estudiar los múltiples fenómenos económicos que han ido sucedién lose en ese período anormal, y llamar, antes que concluya esta situación y en el momento en que V. E. I. parte al campo del honor, la fija mirada de V- E. I. sobre los grandes resultados que con asombro general se han obtenido durante el curso de la guerra y que tan altamente satisfactorios son para la autoridad, bajo cuyo mando se han realizado, y tan honrosos para estos habitantes que llenos de generosidad, que con tanta abnegación y tanto patriotismo han contribuido á enaltecer las glorias do España y á probar que la noble raza á que pertenecemos los españoles lejos de dejenerar, justifica cada diá con hechos prácticos é imperecederos que son dignos nietos délos héroes que en 1808 supie« ron defender tan valerosa como desesperadamente la integridad de su territorio.
Esss levantados espíritus no han titubeado en exponer su vida mil veces por honor á la bandera, por defensa de la moral y por conservar hasta la última molécula del terreno español; han hecho mas, han creido que la primera de las honras es la honra del crédito, que es á su vez el primer po ler moral de las naciones; y llenos del noble ardor y de la santa abnegación que excita el sentimiento de la patria, lo han sostenido con heróico esfuerzo en los momentos mismoaen que los insurrectos á la par que desacredL taban y asesinaban al hombre, á la mujer y al niño, incendiaban, devastaban, desolaban y detentaban la propiedad. Y mientras los falsos propaladores de ruina y de descrédito, esperaban el rompimiento de las relaciones del comercio internacional, por consecuencia de sus calumnias: el comercio extrangero se encargó de castigar su impunidad, consultando la honrada tradición de Cuba, recordándola probidad de su comercio y recompensando tanta honradez con la m is absoluta y fraternal confianza,
Principal y fiel emblema del crédito en este pais es el Banco Español de la Habana y taato por ser este el único establecimien- j to de emisión que en ella existe; cuanto .polla importancia de sus capitales y por su historia, puede decirse que en la isla de Cuba, donde no hay en circulación deuda pública ni papel del Estado, el verdadero baróme-metro del crédito lo constituye esa honradísima institución, á la que siguen muchos otros
establecimientos.
Al principiar la guerra, hallábase como los demás institutos de crédito de la Isla, resentido todavía de las grandes crisis de 1857 y 1861; posteriormente había celebrado varios contratos con el Gobierno por conse- -cuencia de los cuales conservaba en cartera gran masa de papel, procedente de las distintas emisiones de bonos del Tesoro que había recogido y de cuyos capitales é intereses aun no había sido reintegrado por la Hacienda; pero apesar de tal situación el Banco Español ha podido celebrar nuevos contratos durante la guerra, apoyado por los elementos de riqueza del pais yen virtud de autorización que lefué concedida para hacer nuevas emisiones de billetes, ha facilitado al Gobierno para los gastos extraordinarios de campañahasta la suma de cuarenta millones de escudos; sin que este supremo esfuerzo haya lastimado su crédito. Al contrario; los balances publicados presentan resultados mas satisfactorios después de comenzada la insurrección, que antes de estallar y si se contempla el curso que han lleva lo sus operaciones hast 1 la fecha, se advierte que han mejorado extraordinariamente al acercarse la próxima pacificación del pais. Eito es
fácil de probar comparando algunos de los	Deuda.—Pasando a la deuda contra la
saldos que arrojan esos balances, correspon- Hacienda que figura entre los créditos^ acudientes á la primera semana del mes de Marzo vos del Banco y cuya deuda puede dividir-de los años de 1868, de 69 y de 70 y aun con se en préstamos y negociaciones anteriores al el de 21 de Agosto último, en que comen- anticipo de guerra-y por cuenta de dicho zamos V• E. I. y yóá administrar con el plan anticipo, se puede calcular aproximadamen-que juntos concebimos y del cual no nos he- en cada una dé las fechas que son objeto mos separado afortunadamente ni un mo-'del presente estudio til como aparece de los mentó ni una línea.	* j balances y sin perjuicio de los saldos liqui-
Existenda. —Principiando por la 'éxis- dados y depurados que figuran en las cuentas tenoiaeu caja nos hallamos con que eu 7 de 3ra presentadas para su examen y aproba-Marzo de 1868, cuando aun no había esta* i c'on en órden que sigue.
del Banco 8 4.061,437 eu metálico y $785,350 en billetes, que ' forman un total $4.846,787: en 6 de Marzo de 1869, seis meses después de estallar la insurrección, bajó la existencia á $2.451,270 e 1 metálico y $616,415 en billetes, total $3.070,685: eu 21 de Agosto subió á$3.655-18L <m metáli-coy $469,440 en billetes, total $1.121,621, y en 5 del corriente ha alcanz ado $4.518,238 en metálico y $2.963,135 en billetes, total $7.481,373!! Vése pues’ que durante el último año de la insurrección el aumento que ha tenido la caja es de $4.410.688, de los cuales $3.356,752 es posterior al 21 de Agosto, en que comenzó seriamente nuestra administración en materia de Hacienda.	,
Cuentai corrientes.—Sumados los saldos de las cuentas corrientes y depósitos correspondientes á las fechas citad is, tenemos asimismo que eu 7 de Marzo de 1863 ascendían los de unos y otros ú $4.308,610 (465.448 en metálico y 3.843.162 en billetes): que eri 6 de Marzo d: 1819 bajaron á $ 3.747,991	(636.506 en metálico y
3.111.485 en billetes): que en 21 de Agosto volvieron á subirá $4,694.262 (1.019.920 en metálico y $3.674.342 en billetes): y que en 5 del actual han alcanza lo $7-799,699 (i.094.975 en metálico y $6,704.724 en billetes). El aumento de un año ha si lo por tanto de $4 051.708 y á contar, solo des lo el 21 de Agosto, de $3.105.437.
Cartera.— La cartera presenta en las mismas épocas los resultados siguientes;
	Obliandone s del listado •	Otras obligaciones	Total
Mzo. 7 de ! SG8 •	8 lü.443.»sS	$ 2.771.416	$ 13.215 301
Mzo. 6 de 1S69.	12.515 530	4.927 908	17 473 433
Agi° 21 de 1860	9.951.107	5.895 355	15.849.482
Mzo. 5 do 1870.	9.137.607	6.477.287	15.il 4-894
Se vé por estos datos que ú medid 1 que han disminuido las obligaciones del Estado, el Banco ha aplicado mayores sumas á^Jas necesidades de la plaza. Ademas ha auxiliado con un préstamo de $500.000 al Buico de Comercio, y contratado dos empréstitos con el Excmo- Ayuntamiento de esta capital, uno do $ 1.800 003 y otr> de $ >00 000, este último para las obras del O anal de Vento. La plaza ha obteni lo un beneficio real para su giro de $3.705.871.
Emi<ion—Los saldos de lus cuentas de billetes emitidos por el Banco y sus sucursales, en iguales fechas, aparecen en el estado que sigue.
	Para atender Por cuenta de la al anticipo de triple emisión j guerra sin de 15 UOU OUÜ i interés.	Tota 1.
M liza 7 1S08. •	$ 11.490 150 $ ,,	o> 1 ►— I i- 1 0 0 0
Marzo 6 1SG9 ..	14.594.950j 250.0 00	14A44-950
Ag.,° 21 1S69..	12.8C5.290' 6 838.220	19.753.510
Marzo 5 i 870..	10.964.285: 17.8z8.960 1	28 793.265
Como se demuestra á primera vista sus resultados ño son menos ve itajosos para el Banco, puesto que ha venido en disminución desde 6 de Marzo de 1869 la cantidad de billetes emitidos por- cuenta de la triple emisión de $ 15.000.000 para que el Banco está autorizado y si aparece aumento en la totalidad, es por efecto de las nuevas emisiones para que lo fué posteriormente, á fin de atender al anticipo de los cuarenta millones-
Pero esas emisiones no afectan ni pueden afectar de esencialidad al establecimiento, puesto que en realidad debe descontar de los $ ¿8.793.265 los $ 17.828-980 délas emisiones extraordinarias para gastos de guerra, puesto que estas emisiones tienen un arbitrio especial que va enjugándolas; arbitrio garantido con el capital y la producción de la Isla, garantía verdaderamente nacional y garantía de pronto reintegro, por que cou el aumento del módico derecho de exportación, cuando fuere necesario, desaparece prontamente ese descubierto.
R’ib jando, pues, de los $ 28.793.265 indicados los $ 17.828.980 que están en circulación por cuenta de las emisiones extraordinarias, tendremos uní baja de $ 525.865 sobre la emisión anterior á la guerra, pues entonces figuraba por $ 11.490.150 y hoy solo existen de la antigua emisión $10.964.285.
	Deuda anterior al anticipo	Anticipo	Total.
Marzo 7 1S68..	ì J 1.443.340	*	5 11-443,340
Marzo 6 IS69..	lG.3t-.10l	250,000	16 598.101
Ag ? 21 1669..	12,147 999	6.888.218	19.036.217
Marzo 5 1870 ..	10.746.259	17.828.976)	28.575.235
que no ofrecen réplica, y son esos números, aducidos con llaneza y lisura, la respuesta mas llena de fortaleza que puede darse á los que no siendo bastantes valerosos para luchar en la manigua, viven fuera del pais cou la triste comisión, ya que para otra cosa no son adecuados, de desacreditar la honrada moral del proverbial crédito de la familia mercantil de la Isla.
Bueno es que se desmienta con datos tan irrecusables, llevando confianza bajo la responsabilidad del Intendente general de Hacienda, ú los espíritus apocados y á los ánimos débiles que se sobresaltan con solo ver el leve movimiento de los labios de ciertas gentes cuando se entreabren para pronunciar la mentira.
Bueno será que V. E. I. ponga en noticia del Gobierno de S- A. S. este brillante resultado y que se publique para confianza de cuantos operan mercantilmente con el comercio y la producción de esta región importante de la Nación Española.
Réstame Excmo. é limo. Se., felicitar á V. E. I. por el maravilloso resultado de esta parte de su fecunda administración, felicitar al pais que ha garantido moral y materialmente el crédito nacional y muy particularmente al Consejo yá Ja Junta general de resulta un aumento líquido en	accionistas del Banco Español de la Habana,
la general de............... 9.539.018 que tan bien saben cumplir los deberes del
’patriciado.	,
Habana 20 de Marzo de 1870. Excmo. é limo. Sr.
EL INTENDENTE GENERAL DE HACIENDA,
J. Emilio de Santos.
Publiques« en la Gaceta de la Habana para conocimiento y general satisfacción.
Habana 20 de Marzo de 1870.
ANTONIO CABALLERO DE RODAS.
La deuda por el primer concepto aparece disminuida en los úitímos
seis meses en..............$ 1_401.740
y habiendo aumentado el an-
ticipoen................. 10.940.758
Pero, aparte de lo que la Hacienda y el Banco han mejorado respectivamente aquella, convirtiendo en deuda sin interés paite de lo que tenia con interés, y este convir-tiendo en un empréstito que- tiene ya destinado un impuesto extraordinario para su amortización, esa misma parte de sus créditos, cuyo pago total ha de ser aun objeto de sérios estudios; yaparte también de la conveniencia de haberse abandonado el sistema antiguo y extraño que yo encontré planteado de expedir la Ordenación general de Pagos libramientos que la Tesorería no habia de satisfacer, debo consignar el hecho de que en los últimos seis meses que comprende id cálculo anterior, esta Intendencia, entre obligaciones atrasadas y corrientes procedentes de operaciones hechas ántes y después de esa época, esto es, por plazos de capital é intereses de los bonos del Tesoro, amortización de anticipos sobre contribuciones y de guerra, intereses de pagarés renovados á su vencimiento, libranzas de la Península, giros del Banco y eu pagarés de Aduanas &. &. ha pagado á este establecimiento sobre caico millones de pesoJ. También ha puesto á disposición del Banco para que los reciban sus sucursales de Matanzas, Cárdenas y (Jienfuegos los fondos sobrantes en- las mismas localidades, con lo cual ha contribuido al engrandeeimionto de aquellas dependencias, con el aumento de sus depósitos, pues el Banco á su vez ha podido en provecho del comercio facilitar á la par á sus depositantes eu ellas, la traslación de caudales que entregan en la Habana para que le sean abonados en las cuentas corrientes que tienen ubieitas en las expresadas sucursales Dije al principio que S. E. I. debia estar satisfecho de la altura á que se hallaba el Establecimiento que representa el crédito del pais y el patriótico Consejo de ^sa institución, por mas que á ello hubiera contribuido la cordura y patriotismo de que tantas pruebas han dado sus habitantes. Y en efecto, a lu ilustrada consideración de V. E. I. no puede ocultarse que tan heróicos esfuer* zos hubieran sido quizá ineficaces, sin el firme apoyo que el Gobierno ha venido prestando á aquel instituto en las circunstancias mas difíefes. La Intendencia por su parte ha procurado coadyuvar á los altos fi lies de V. E. I. ya proponiendo á su superior autoridad cuantas medidas reservadas ha juzgado útiles y convenientes, ya cubriendo sin demora las obligaciones del Tesoro, que se hallaban vencidas y las que se han ido cumpliendo, ya haoien lo desaparecer toda traba que pudiera oponerse á. la buena marcha de las operaciones, ya por último tratando de liquidar para aprobar, las cuentas de cinco años y de lograr con su ayuda, aclimatar-y hacer circular los billetes por toda la Isla. Todos estos esfuerzos reunidos,
Secretaría.
Constituyendo los documentos de policía, uno de los ingresos del Tesoro público y remitiéndose aquellos con la debida anticipación á las autoridades locales, para su distribución, ha llamado la atención de este Gobierno la frecuencia con que se encuentran sin los documentos respectivos, los que con arreglo á las disposiciones vigentes deben estar provistos de ellos, especialmente los colono-asiáticos, que forra in parte de la dota ñon de las fincas rurales.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se recomiende eficazmente ¡i las autoridades, exijan ó los funcionarios encargados de la vigilancia en sus distritos la debida responsabilidad, si nó cumplen escrupulosamente su cometí lo en esta parte del servicio.
Loque de órden de S. E. se pub icaen la Gacela pare general conocimiento.
Habana 2L de Marzo de 1870.—El Secretario.—P. S..—Emilio Pulgar.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. G ibernador Superior Político da conformidad con la ¡>ropu jsta del Ractor de la Universidad se lia servido nombrar al Pbro. Dr. D. Tomás Ubierna Dr. en la facultad de Derecho civil y i anón ico, para la plaza de Catedrático auxi« liar dw la asignatura de Deiecho mercantil y Penal en el citado establecimiento.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 15 de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito déla Pega.
El Excmo. Sr. Min sjro de Ultramar con fecha 26 de Enero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo qoe sigue.
‘‘Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Regente del 1 Audiencia de la Habana lo que sigue: S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el decreto siguiente. Como Regenta del Remo ó propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar. Magistrado de la Audiencia de la Habanaá D. José María Villanueva y Mu» ñiz, Magistrado cesante por haberlo considerado la Co nision calificadora con condiciones para dicho cargo.—Dado en MiJrid á 26 de Enero de 1870.—Francisco Serrano,—El Ministro de Ultramar Manuel Becerra.—rDe órden de S. A. lo tras!a lo á V. E. parase conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S- E. de
á costa de grandes afanes han contribuido órden del Illmo. Sr. Secretario se publica en la
Gaceta olí ial para general inteligencia.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección.'Benito de 'a Vega.
110 solo á sostener el crédito del Banco, sino á levantarlo á mayor altura, como lo demuestra cuanto dejo expuesto y lo prueba el;
hecho incontestable de que las acciones que El Excmo.Sr. Ministro de Ultramar dice con habían bajado á la par en Marzo de 1869 y fecha 26 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernase cotizaban al 4 por 100 de premio á prin- dor Superior Político loque copio:
>sto se vendieron dos nreses des- 1 ‘‘Exorno. Sr—Con esta fecha digo al 1 iscd
de la Audiencia de Puerto Príncipe lo que sigue: S. A. el Regente del Reino se ha servido expedi-el decreto siguiente. Como Regente del Reino, á
cipios de Agosto pues al 15 por 100 y;se sostengan desde Enero al 21, sin que haya influido en su valor, como debia, el pago del dividendo, mientras que los billetes, sin tener curso forzoso, Son admitidos sin dificultad y como moneda
proputs a del Ministro de Ultramar, vengo en ascender á la plaza de Teniente Fiscal primero
cenu.-r a la p de la Audiencia d
Puerto Príncipe, á D. Fian-
corriente en todas las transacciones y solo cisco Bernad, que loes 2, 0 en la Habana, por ha-cuando se desea adquirir algunas sumas en berlo considerado la Comisión Calificadora con oro para operaciones forzadas, se paga de candi-iones para dicho cargo.—Dado en Madrid uno á uno y medio por ciento de premio, ó n 26 de Enero de 187U.—B .tancisco Serrano. El
sea uno por mentó, uno y medio y aun dos ^	^ s A trJfa ,Q á v E f|ara su Jl0.
menos que mi Agosto e uno pa-ado.	cimiento y efectos correspondientes.”
lates hechos, Excmo. e limo- St\, sou . y acordado su cumplunimiento por S. E. de tan claros; tan palmarios y tan esplxcitos, j órden del limo. Sr. Secretario, se publica por me-
dio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 di Marzo de 1870.—El Jefe d» la t-eccíon, Benito de la Vega.
CAPITANIA. GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Estado Mayor.
Sección de Campaña.
TI Comandante Militar de Cárdenas en telégrama de hoy dice al Excmo. Sr Ca« pitan General loque sigue:
_ ‘‘Habiéndose notado fuego en dos ingenios de Guanajayabo, acudieron el Capitán y Voluntarios y se prendió un negro dando candela, el cual confeso y convicto según diligencias fórmalas fué fusilado."
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 22 de Marzo de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante Militar de Güines en telégrama de hoy dice al Excmo. Sr, Capitán General lo que sigue:
“Aprehendido en los Coeos el insurrecto Annio que ha pertenecido á la partida de Arredondo é identificada su persona fué fusilado.”
Lo que se publicado órden de S. E-Habana22 de Marzo de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer participa al Excmo. Sr. Capitán General las operaciones practi-das en aquella jurisdicción cuyo resúmeix es el siguiente.-
“Las columnas de los Tercios vascongados y Guias de Bodas practicaron reconocimientos en los montes de la Macagua en el sitio del Infierno y otros puntos hasta Buenos Aires destruyendo muchas trincheras que no defendieron y perseguidos algunos grupos de insurrectos se les causó tres muertos y dos heridos, ocupándoles ochó armas de fuego y un convoy compuesto de ocho caballerías.
“En la Seiba fuerza de Tiradores de la Patria del destacamento de Palm trejo raco» noció en un rádio de cuatro leguas las lomas inmediatas destruyendo muchos bohíos donde encontraron comestibles y ropas, haciéndoles á los rebeldes un muerto y un herido ocupándoles tres armas de fuego, nueve machetes, pólvora y balas. La misma fuerza eu reconocimiento que practicó en sitio Adentro y Esmeralda se encontró una partida á la que causó dos heridos y se apoderó de cuatro caballerías con víveres.
Lo que se publica de órden de S. E .
Habana 21 de Marzo de 1870- —El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
El Comandante general de Sancti Spí -ritus en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue.
“El destacamento de Paredes sorprendió una pequeña partida á la que hizo dos muertos y un herido. La guerrilla del órden en Moron sorprendió otra partida y les hizo dos heridos y capturó al cabecilla Aipizar fué fusilado en el acto.’’
Lo que se publica de órden de S. E-
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor. — Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama fecha 19 del actual participa al Excmo. Sr. Capitán General que la Guardia civil de Ojo de Agua dispersó el 18 una partida de 20 insurrectos en el Mamón á la que causó dos muertos.
El 16 por fuerza del ingenio la Niña fué dispersada otra partida haciéndole un muert >.
El 17 la columna de Marina hizo tres prisioneros al enemigo en el monte delCongreso ocupándole dos armas de fuego, 15 machetes y algunas municiones y caballos.
En una emboscada preparada por Voluntarios de Ciego Montero, próximo al ingenio Benito se dio muerte á un negro insurrecto.
Treinta y cinco personas recogidas en el monte de la Jiquimas, y doce presentados en el distrito.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 21 de Marzo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
Intendencia general de Hacienda
Contaduría general de Hacienda.
D. Joaquín Soler, contador que fuá de la Administración de contribuciones de Trinidad, se presentara en esia Corttaduría general, por sí ó por medio de apoderado, autorizado competentemente para recojery hacerse cargo del pliego de raparos formulado en la cuenta de la referida Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1867 presupuesto de 1867 á 68 que es de su responsabilidad, el cual deberá ser contestado en el imporogable piazo de s ete días, q ue empezarán á contarse á los diez después de publicado esie anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 17 de Marzo de 1870.—Rodas.