m
Cmtralt dt btstyts para mascabads.
m
ÜB
1.® Su centrata el suministro tic h»e*ye< ¡ pi rit. maseabudo qu« necesite les ingenio*
vuelto* inmediatamente per le Cuja del Conseje. 4. ° Lo h coni ral o* se enten ieráe sale par«
I l¡i presante zafra de 1880 á 187#.
ó. s .Si durant« el tiempo de la »entrata
Una caja arrees de carruaje. Sebastian Suez.
Un saco do orégano, R. À. y compañía.
Un oliarlo su» o de ton neta, Conni mi ancia de Marina.
I próvlii»&«leá qm-oti5a «BfáflSá. puedan e.aUbieeuiss
di< lio pi-ií o¿o.
L
El Consejo Administrativo de Bienes Ém burgado--, cuyas oficinas están situadas en la calle da Mercaderes número 37, ha tenido por coave-I mente sacar á pública iicitaeion la casa número 27
Ceneepcien.
Arnioní*.
San José.
Santo Dominge.
Saeta Res*.
Luz.
danta Rita. *
Desemp fie.
Colemtiii.
,~5un Rafael,
ce vos envases deberán ser de. ceiníu y seis pulga-dos de diámetro en sus fondos, de buen i «alidid puestos on los paraderos de lus fincas.
2.	- La» proposisioaes podrán basarse por el tado d parte de los ingenios que quedan designe .son atención á la« distancias ¡i que se halla* es as fincas unas de otras.
3.	* Las proposiciones su prosentarán ncom~ p;, alas del depósito en Lus«wijas del <d«(»scjo de
■ ii'iniente» pesos i>ur cada una de las.fincas.
J. • Ef afianzamiento del centrino se ga rs \i con «i diez por ciento importe total da la s-ibusta, bien sea en metálico, ueuiones del B : >co Españbl ó fianza á satisfuecton dolU’onspjo.
tuviese el Consejo quo devolver alguno do los ex- Una caja Comandante Artillería de Puerto Prín-
prosados bienes embargados por disposición de Gobierne ó tuvie.se que dejar do administrar al-guaa-d» las fineas mencionadas, no tendrá dere cbo el contratista á reclamar indemniaacion al-
lupi
Una iüem. Regimiento del Rey .2. ' Batallou. lisdriguez y Rarraiico.
guna.
#.*
El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las cuarenta y
ooho bora» do tíaberla.« sido adjudicados los remates.
Habana it do Diciembre do 1369.—El Ad-ministrador, Dtmimgs Lopez.
Cuarenta y dos cajas cognac. Seis cajas vinos.
Ocho cujas alcaparras.
Unii cajita a/.afran.
Uti fardo canela.
Medio saquito anís.
Medio Ídem cominos.
I •	•'	j Tres barriles cigarros.	¡¡j r « y .r
El Consejo Administrativo de Bienés Enibar- Tres cajas aceite almendras (una falta.) gados, cuyas oficinas están situadas en la callo de Veinte y ocho garrafones ginebra (uno roto ) Mercaderes núm. 3?,. liq tapido, por conveniente Nueve idein aguardiente islrts y anisado [varios sacar á pública licitación la casa núm. íDS da la	fatts y garrafones chicos.] ,
callo de Compostela, do la propiedad do D. José I Una caja fósforos.
Morales L'éniiisl, sirviendo de tipo ql alquiler man- j Siete cajas fideos.
'súul 'de 51 pesos, en que ha estado alquilada.	fin lie cón ocho tajas agua florida.
Cíntrate de ctnducciones per,mar y tierra de loa azúcares yue elaboran Ipí fincas,	j
I *	1 Sera ohligacion dcl contratisia pl, llovur
gi.itis ios «.fectosde refacción ordinaria que traes! t n las lindas desde el puerto-de qla ¡Eabapa á lo. (h: .VIutalizaS, Gárdemi*, Gaouza, Sierra.Me-rtiúiy Oaibaribu queeon los punto» (Je descarga de los efectos que han do remitirse álas fincas,
' !i ? Las proposiciones que presente* tendrán que«er con urreglo á los siguientes grupos.
I.o Parales ingenios ouyos retomes va» p r, „Matanzas.	,	, ,
Santa R‘ s*.
S.rnto Domingo.
t San José.	1 J
Copepiio*.
Arm nía«-,
, San Fraiioiacó,
Luz.
Australia.
»aaia Rita.
de la cali* del Carmen, de la propiedad de don
Antonio Bachiller y Morales, sirviendo de tipo el alquiler mensual de 22 pesos, en que ha estado alquilada.
Las personas que desoou mejorar dicho tipo, podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 ° á las oficinas riel Consejo: en la inteligencia de que, aquel á favor do quien quede ' cons guada, deberá depositar como garantía, e) importe do una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satis-| facción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 5 do Enero do 1870. El Administrador, Domingo López.
« nrep oci-ioues ¡licúen ¡lis ntat.-u plenos al»!«; toa al Set rwtario dal Tribunal do sub 'Pla <i lí!S H da'."'/bu’o rli',	« ¡ t lig.n.elu de que s-fán «Ies-dia-
da» I is que uo seen-umtran «ni un lodo »justadas «I maitlu, y quu á medida qu - s ■ vayan leyendo e.-to) ne exigirá» los oeitiíi iados riel «lepé uto que previene la cotidicion «exlu do los pliegos nc-pe-ñivo», aiimitien ioss pujas para mejorar !o< precios qu» se señalan oomo limites y qufé ,sb iiiser,t*Ti á c >ut'nua-:ion. Los pin gas ce coediciones ú quafna «iji íujor.iirie la subasta y el contrn-ieeu cuanto no .i oponga alo consignado en este ai Ur-c¡» se hallan insertos eo la Gaceta do cuatro de Diciembre dpi eñ» próximo pasado.
llabauá 13'de Dinicmbre do 1869.—De O-de tí. 'Sríe.—El OfciiiU.5 S en ti rio, Manuel Fuegairiño.
Piéoio lien!fe mu«’ vnin nitíf * (1 G il ti j i«* a Pay ti<*»ïiarcaci«n por
qui)
be r K P :-1 -H
vi-ii) 'nie-tóniii.no il
cuaila > ub .bin
h tic vol» al Hosj itili q u» puedan oìfab.iì'*» V
jar.
Mi
al
MU-
Diez'cajas ropa, Tres fardos ropa.
Las personas que deseen mejorar dicho tipo pódfári ocurrir por medio de instancia en papo! del
sello 3"1!: á las oficinas del Consejo, en la inteligen*,! Una caja tnbaco breva, cía do que/ uquel á favor de quien quede oonsigr ¡ Una caja salchichón, iluda, deberá depositar como garantía, el importe Una i-lem latas alimenticias, de una AieStula en fundo y otra adeluniada, 6 bien Ciento diez y ocho resmas papel amarillo, piúsentárun fiador abonado A satisfecoiou.	Once cajas jabón.
No se dará curso á la instancia que no expre- Dos cajas de medicinas, des pipas vino saco (falta
se el domicilié (leí postor.
Habana 5 de Enero de trador, Domingo Lopez,
1870.—El Adminis-
Habiéndose hecho proposición de 30 pesos
el contenido.,)
Un saco de arroz, se ignora.
Una caja, Maquinista del rapar Ulloa. Unacujitafse ignora el eontenido,] Poy y com-•" pañía.
Dos cajas ciruelas pasas, M.
por ¿I iilqitilenmensual de la casa número 13 de j D*s oueros al pe!*, Casañera y Mòra, la calle tie .San /Salvador on el Cerro, las per-
trador, Domingo Lopez.
tenie vau
3. 1
pe,
Para los ingenies ouyos eíeotos de re~ por Cárdenas.
Sun .Joaquín.
Desempeño.g< :¡ . ¡<0.	¡
Colombia.
Para los ingenios cuyes retornos va* Sierra Morena.
Tuitosie.
4.,® Para los ingeaios cuyes retori •< van
per Gpanuzu.	.¿tósRVS. feóisuV.
América,
■'j * Idem por Caibarie*, c"( i or, ----------Sun-Kufael.— ___________: ___________
3.	* Las proposiciones podrán hacerse per el todo de los ingenios, 6 por grupos aislados, que-d.tinU ala discreción dol Consejo, el resolver s» gun su criterio cuales pueden ser las proposiai« neí) adnjisiblcs.
4.	®' Para ser postor se reipriere depositar prévlamente en la Caja del Consejo la cantidad de doscientos pesos por cada finca á lap, que s* bagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza, la cual consistirá en veinte acciones del Raneé Español, diez mil pesos en metálico, ó en su de* fecto, en garantía á satisfacción del -consejo.
5.	® Los azúcares serán conducidos á les
almacenesde Regla, y d*San José, según del punte de donde provengan quedando á discreción -del contratista, la conducion de ellos, ya sea en vapores, goletas ó por ferro-carril, Reasignándose en la escritura que sa etorgue por que conducta han de venir los azúcares para tomar las disposiciones necesaiia»._________
0. • El contratista será responsabte prime-ro de las faltas que resulten de los efectos que se remitan para las filloas desde la Habana hasta sa entrega en los puntos de descarga, que quedan antes designados, así como de las cajas y beeo* yes de azúcares que le sean entregados, ya sea en. ¡os puntos de carga, ó en los paraderos de las lin» cas, hasta su entrega en los almacenes de la; Ha* baña, según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.,	. -1
7.	® Serán responsables asimismo dé las avenas que puedan lesultar por descuidos en las cargos y descarga, y estiva a bordo.de los barcos.
8.	* El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de «xpedttar la proufa remisio» de los efeeies y azúcares, para que estos no sufra* retardo a'guuo en los paraderos, y que lleguen á sus destinos respectivos 6 su debido tiempo, y ea-8o que sucediese lo contrario el Consejo procederá a su remisión enrgando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
9.	* Las cuentas del contratista se liquidarán mcustialmente con arreglo á los conooimientes do recibos que presente este de los almacenes de Keglu, San José ó cualquiera otro punto de la Is» la, como Matanzas y Cárdenas, á donde crea necesario el Consejo depositar sus írritos para la venta, entendiéndose que en el Gaso de que el Consejo resuelva que los azúcares rnascab .dos se depositen o\t MHttWzáé, Cárdena«} ó cualquiera otro
V\ lin f i i / < : i >i r\ OiMt la 11—1 /a K<v „ « ni nmi	V i at n nn
Debiendo venderse al mejor postor cien cajas de azúcar marca I. S. C, del ingenio “Acana’7 depositadas en los Almacenes de Regla por los ¡Sr<¿8. Kiqtíelme y pojnpañía se ayisa al público para que las personas que deseen presentar pro- ' posiciones lo verifiquen el lúnes 10 del corriente á las Joce del dia en la morada del Excmo. é limo. Sr. Vice-presidente, Intendente general de Hacienda á cuya hora se abrirán los pliegos en presencia del Consejo.
Se advierte á los que presenten proposiciones qué deberán hacerlo por toda la existencia y que el aproximado se entregará.al recibir la órdeu de entrega para los almacenes, abonando también _ al contado el importe de I03 envases al precio corriente: bien entendido que después de abiertos los
Silvestre Anglada y Csmpañíu.
Treinta maaos bariilaa y planchuelas de hierro.
Doscientas veinte llantas carreta y carretón.
Trescientas cincuenta eabillas sueltas.
Treinta y cinco cajas azúcar, ingenio Tinguaro.
Sesenta y cuatro barriles harina en mal estado y varios desfondados, consignaeien, Cater Ruñe ger deM C. R. y compañía.
Veinte y cuatro mil arces, mil cortes bocoyes, idem idem.
Mil fondos ídem.
Varias paeas y un monton de heno al granel, Ad* ministracion Militar.
Dos cuñetes clavos, González y Marsella.
Veinte y ocho barriles harina en estado de pu-dricion, se ignora.
punto quo na sea la Habana, el contratista no ten orá derecho á exijir mas que los fletes que haya* devengado dichos azúcares con arreglo á las tari* fas de los ferro-carriles.
Contrato para el recibo en ol ferro*carril de Villa-
nueva, y conducción de los azúcares á les
mucenes de 3an José.
Arlícuiq 1. • $erú obligaeiou del contratista facilitar las »arrêtas é carretones necesaries, para (pie dentro de las veinte y cuatro horas en que lleguen los azúcares á dicho depósito de Vi* llanueva trasladarlos á los almacenes de San José.
■J. : Será responsable de cualquier extravío ó avería que resulte en los azúcares de Villanueva á los almacenes de.Sgu José.
3.	® Munsualmente so liquidará la eue*-, ta del contrat «ta justificado con los reéibos de los e ï'presados almacenes.
4.	® La presente contrata quedará garantizada con la fianza de mil pesos, que ya sea en efectivo ■» un tícetenos del Banco Español, i tm garnfitíuf ú (■atisfuccien del Consejo que prestará «i itift-'i'csaH’ev ...
Msposisisns» generales.
Articuló 1. • Cada uno-de los contrates arriba expresados será objeto de una licitación pavliéViTar.......... * ¡sí. znr, .(,m __ .
2 * Si #1 qna resultar« el rematador por eiiilq •GeV «oneepto de las anteriores contratas, do-q >iio8 de habérsele adjudicado «I remate con ari tglo á Su propoeiiiíou desistiera de llevarlo á ixtb > perderá el dopósitoque haya constituido pa* ra jiresenturse eomo lieitador.-en
3. * Los depósitos que hayan heeho los lieitaderes que no reialten rematadores serán de-
De la casa en el segunda almasen. Sesenta bocoyes vaeios.
r
pliegos se adjudieurá á favor del mejor postor y [ Veinte y dos tubos de barro, en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales Una máquina de estirar bocoyes se abrirá puja oral por quince minutos entre los ! Una romana de cruz, que lus presenten iguales, prefiriéndose en igual- Cuatro carretillas. > dad de circunstancias aquella cuyos autores rcci- Un banco .de carpiqtería. ban los azúcares con la tara de sesenta y des li- Cien macutos vacíÓs, viejos bres'üomóes oostumbre con preferencia al 15 por ciento.
O' Las proposiciones deberán estar concebidas on estos términos:	'	• ;	-	1
Como dos mil piés tablas y alfardas regadas por i el almacén.
Veinte y «uatro arcoia Unn escalera de mano.
Tres líos cabilla delgada.
Diez barras de hierro.
Trsce tubos idem.
De la casa en el primer almacén. Una caja con una rueda-
D.... yecino de----compra al Consejo ad-
ministrativo de bienes embargados las eien cajas marca I. S. C. dejos Sres. Riquelme y compañía al precio de.... reales arroba con la tara de....
abonando de contado.eljmporte de los envases al __^	^ ^ .....
precio corriente y comprometiéndose á pagar el Un» cadena de ^eriaboñ"fino valor aproximado al recibir la órden de entrega. Una pieza do hierro No so admitirá proposición que no esté redactada en lps mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficina*del Consejo para expedirle la órden correspondiente.
Habana 5 de Enero de 1870.—El Adminis* tmdor, Dominyo López. ‘
Existiendo en los Almacenes embargados en Nuevitus á Márquez y compañía varios bultos y mercancías á varias consignaciones se anuncian estas por 15 dias en ía Gaceta oficial do esta ea-pital y periódicos do aquel punto para que los interesados acudan á identificar sus derechos por ante el Sr. Teniente Gobernador de aquella Ju« risdiccion á los efectos consiguientes en el concepto dé que les parará el lugar que corresponda si no se presentan a recogerlo a cuyo efecto á continuación se hacen constar dichas existencias.
Habana 4 de Enero da 1870.—Dominga Lope«.
Inventario de embargo de los bienes cerrespon» dientes á la Casó de Comercio que giraba on esta ciudad bajo la razón de Manuel Márquez y Compañía y de todos los efectos existentes en sus almacenes, efectuado por órden superior.
Una eajg,ferretería, Manuel Marquez y eompañía.
Una cajita idem, un cuñete idem.—R y H.
Una cuja medicinas, J. R. Simoni.
Veinte y seis macutos sal en grano en mala condición, J. M. F.
F. L. Fernando Labrada.
Diez sacos sal do espumas.
Tres garrafones almendras.
Cineo pipas aguardiente.
Dos cascos manteca.
Tres barriles vino seco.
Diez y seis oajas jabón.
Siete eajqs tabaco breva,
Cuatro sacos safé.
Tres barriles harina.
Tres idem almidón.
Cuarenta resmas papel amarillo.
Un «tíñete mantequilla.
Dos «tajas medicinas.
Seis cajas maquinaria, una pieza idem (una máquina da chocolate) G. L. M, de Mola y compañía, detenido por la casa.
Una caja moldes, Robert Bruce.
Un saco nueces (falto,) R, H,.
Cuatro pacas cáscaras de cacao, José la Vega.
Dos lioB cueros nonatos, Uria y compañía.
Trece lebrillos, Rodriguez y hermanos.
Una cajita moldes, Roque Vilordell.
Dos pipas aguardiente, Lorenzo Arazaría.
Una caja fideos (falta y rota ) Cos, Ferrer y com* pañía.
Una ídem sin marca [falta y rota,] un saco de sal, Manuel Ramirez.	jJs&ujtTbc
Una caja (se ignora el contenido) L. García,
Dos medios garrafones vino tinto, sin marca.
Rosa
Cuarenta y sitste tubo» eañería barre.
Medio bocoy de yeso.
Un depósito de agua.
Una caja libros viejos.
Una prensa de mano, vieja.
Veinte y dos cajas cognac.
Una romana de plataforma.
Una piedra de amolar-Varios hierros viejos.
Una manguera da goma.
Un sable.
Una mesa escritorio en mal estado.
Oeho palas usadas.
Dos asientos.
Tres carretillas.
Seis pipas vuelas, Administración Militar. Cuarenta y un medio sacos garbanzos podridos, Uria y compañía.
Diez y siete barriles harina podrida, Administración Militar.
Ocho barriles harina podrida, Hipólito y Her* mano.
Cincuenta Idem Id. Id., Uria y compañía.
Diez barriles alquitrán. G. R. A.
TJn piano de doña Bárbara Pichardo. *
Diez cajas que se ignora su eontenido, D. Ramón Carpense.
Cinco sillas rejillas, D. Jesó Jiques.
Ua baúl abierto eon ropa y afectos. D. N. Villegas.
De la casa en ti alie.
Veinte cuñetes clavos.
Una caja larga eon dos barrenas.
Veinte y un cuñetes de »laves.
Cinco barriles de yes» piedra.
Quince cajas hachas de labor.
Varios »alabeóte» y efectos de salvamente. Un escaparate nuevo, do meple.
Dos lavabos palo negro y mármol.
Una bomba de incendio inútil.
Una romana de plataforma.
Veinte y seis motones vario» tamaños. Treinta y nueve cajas sidra mala.
Cuatro cajas botellas tinta.
Cuatro idom de machetes.
Tres cajas de ladrillos.
Dos cajas varios papeles.
Dos cujas que se ignora el contenido.
Diez gonces de puertas grandes.
Una mesa redonda de ala, usada.
Diez lios de fleje.
Dos lies con once cabillas.
Veinte y dos juegos moldes da bocoy.
Una carretilla.
Ciento once resmas papel amarillo.
Dos sillas.
Un sofá de meple.
Nueve garrafones gasolina, mala elase. Una caja abierta, latas ostiones.
Media caja velas esperma.
Una farola.
Tres farolas de buque.
Una mesita.
Un aguamanil.
Una tinaja.
Habana 4 de Enero de 1870’—López,
Habiéndose hecho proposición de ciento cin»
¡ cuenta escudos por él alquiler de la casa número j 9S de la calle de »San Ignacio, las personas que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo de Bienes Embargados, pol' medio de in.-tan-I cia en papel dal sello tercero, en la inteligencia de que aquellas á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó en su defecio mi fiador abonado á satis-laccion.
No se dará curso á hiiigúdáfnsta'néía au la que i no o.-té consignado el domicilio del solicitante.
Habana 3 de Enero dé 1370,—El Adrwinis-I trador, Domingo López.
de pulo», Rodriguez
Dos lios de servicios, un li
sonas quo d'eíeefi mejorarla, ocurrirán á las y Hermanos, oficinas cíéL Qonseio por medio de instancia en Un cuarto saco zapatos de munieion, Se ignora, papé! derieucí t'éréefo en la inteligencia de que, Varias piezas al granel yen cajas y on la callo, de aquél quien se adjudique deberá depositar co-	una maquina de elaborar a/.úear, Mora y
rao garantid1, el importe de un mes en fondo y j Atange.
otro adelantado ó bien presentar un fiador abo- j Una caja de ropa. Manuel Martínez Rico, nado á satisfacción.	D#ce,barrilos ladrillos refractarios, Mora y Arange
No se dará curso á la instancia que no ex- i Un saco maíz picado, Uria y compañía.
£?#§• el domicilió del póstos.	i Siete lios da fleje, ignorado.
Habana 5 de Enero de 1870.—El Adminis«
Ros que deseen mejorar la proposición de 74 pesos, hecha por la casa núníero 98 de la callo de San Ignacio, perteneciente á los bienos embargados de Don Miguel Enibil, pueden ocurrir á las oficina» de esta Consejo pór medio; de instancia en papel del sello 3. ® en la inteligencia de que aquel á quien tenga por éónvenienté Consignarla, deberá depositar como garantía, el ims porte de un mes adelantado y otfrt en fondo, ó un fiador abonado.
Tío sedará curso á ninguna instancia en ia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 4 de Enero de do 1870.—El Ad* ministrador Domingo Loptz.
Las porsenas que desee» mejorar la propesi* oieu de quines peses, laecha por la casa núm- 9 dala ealle de San Salvador en el Cortó, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de i*sta*eia en papel del selle 3 •, en la inteligencia de qae, aquel á quien el Conseje tenga á bien adjudicársela, deberá depositar cerne garantía, el valer de u»a memela adelantada y otra en feade 6 bien presentar nn fiador abonado á satisfaccien del Consejo,
No será admitida ninguna instancia que no lleve oensignado el domicilie del selicitante é postor.
Habana 29 de Diciepabre de 1869.—El Ad* ministrador, Dsm nge López
Por caja gi.llit « , nii escudo ooliociontt«# ra és iiub^.- v ...----------------------
Por cadi po lo, norecD'iitas miÍ6;im«P--1 #r cada tío <)& ho* ves Oidi n*i frito a mi'ó in»»....................... ............
í:00
900
«00
HtíWi'K ir ,ìf N vi. mbr • d- ISii'J— P. S.—M-c-ur-I jft.—ítav un m« !n |U,T Int-] vtm'-H'M. Al Utxi' !■ Ia¡ti '« «aba. '	¡X,
Kscri i.,—El Olici. 1 I	M-«HndI? "’gH.iI.iu,
I» é-i i limU» m»w. vy; A roi r 1 " cu.i ta aiib>«t» ! »'« ul BU mini, ir» ,íe Cnrt'* Jl-It -Rpit» L AtáiUsr de -*ia, P.mí» y pro-
r.i ¡oliateli .¡u >
1 «bieco i.'«i eu. (’sui irctíc mi pi
Por •
iVi',—H' Cab*, io
cttf
			E ds. Mis.
ib ni íbí /ii	z ;’r	p'fl 0!I*fi*» dp car : '	
•i «As v út»Ví	i^W»'	Gufi !•! I	
i ■ S ■1 r» c': » i *	» f»'¡-	.u j u .iro ,i	
u -t#H y i«»t	• b I1M			 180
• i• m «lo i J* «	U 10	II r. , i • H d. • .	
M'ÚllO'U	J.		.... 40«
17 da NOV	embi	i** >U 18BQ.—1>.- S.—	Miíiul Mm.Ir.
í ¡S(íí¿) qua ;	L* » • e¿a ■		-M -1 14'«
i,.—	4l 1	? a *Sov rotar o-—Ai. i	1 JIWJI íñO.
1 BinccìoU.
No habléiijò'còA'cUiriffo-VI bù(i’.tir.o/il» nuoiehj s-a s ti ilei-lite 'pirli'(p\d éb 'pudiera eouslituif	g,:
oxfíáOidhiaiiíi il»; iirAnUistas quei fluiijA celebra
il
Iry; Ao f«nve«a à traeva .fói.ta pura ol ili¡i.l2 de En -re-préxiiáe álas dioedv nu ..mal» .ti,a, jidyiruéhaosc qn ■ sa celebrará f ntLint y-se tqiidy|ig,por,válidos eus;:«	;
dos o» dquipra que *«a cl. númeníd«' los eóri< armiti*.
Habana 21 d« Diciembre da I6S9 rEl Director, Miguel delà finente.	I,r' :!|1 ‘
Aaliasiiiistraetoii géttei* > l'tfè'1 edited»»..
Él dia ló.iio*! Vues act Ci a t Valdrá '<fè’d* <• »•»«««)• pu-a Cádiz, vapor ’corréo'j "CtcpÚ/coa.”
! Hasta là?	fit i arde del mHuciei/do dj.i, ,r;0 ad
.tupirá eiiúsTu AídmltMetrndau>gMersd n dq^ij correarlo. -'dcnvíVpúbWéa dç otháóüqaéiS^jdáfiiJa ú ja jb fiíhspla, j desdo ovtft bora.lmatu niodva auf.t s d". la «alida d< l v.íipe; eorrtm so.adñiirirá.cín lo^. cuq|ro ,bp/.onn^’de ‘afcanc« qu <. ae babau esíjybtqqidps'cpJ^, ¡ twi'í>^» designa to", -p-io
o m lacouuic on, dfi qup b,<n (Ì6 'llevar 'cloth e franque
oTJaoiçnjiiwi am.»sDjjt.	smsismeem
Habiéndose becli» proposición de veiutieinoe peses per el alquiler de la casa número 83de ¡a ealle de los Sjtios, las personas que deseen mejorarlas ocurrirán álasOfiéiaas del Consejo per taeilio «le instancia en papel del selle 3. * e» ia inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo tanga por eonveuiente adjudicarla, deberán depositar eont» garantía el importe de una mesada en feade y otra adelantada, é bien presentar un fia-, dar alienado 6, satisfacción del Consejo,
No será admitida qinguaa instancia e* la que ne esté eensignad# el demicilie del solicitan* tu é postor-
Habana 24 de Diciembre de 18tí9.—El Administrador, Domingo López.
CHIC

Al...
sip buyo {«quiciia quedanVíletétiida h.-.sta U < *pod¡cio-i
inmediata,	. «q«- » laup ¡ eruttai
É.n Jos biíz'i.upy 'de a'U-Aiice ¡na;ae .pibijjie« per i »ados’.
•’ L» ijücAc niiuiv'ia eoa;,la Gacata oíje .pava (".vp" i miaut'i general, i	„
H(tiiana<5 Im Eu ro de	.fy itçi.

m y
OFi
ES 1)
tiliiuiit|sli’iiiii(>ii 1 cal ii« AiJiiiiaists «le In
• SSiitÿnriir**i ■
’ ti «' Ctílll!
«C ¡II
íor fultá dé postbies, Sf> ftnunc a,mi'vamenle a subatia de'los efectos «¡guisóles: p |>i|»As vino de bar-rica í 204 secuiiya cajqufl». Cuatro medias id.' id. á 102 cqouloa upa. Ouarant« enj s dé vinrV Oliatcntt margó á fO escudos ü'nd. Trelutíi id. ¡AlíOhateau 'a. Koitíáid. Vsint.s id.' kl.id* íomaiqs á l j qsoudp» una, Cuy.» remate á »ansecuencia de expcdbnt« de ajírein o qtfe se íiguo sn uta A'iruiniStraeion en cobro de efe ti de* á f,»vor de.la Hacienda tendrá efecto á fas doce rila Wjiñaqa, (JfJ dia 8 lél eoniefito en e1 almauc-n de .averías do esja Adnaiiá donde sa enciionrrnu depoíitndos par.* on qü«'do*8on vérlfr. Lo que so.liftce Saber ppr medio riel pve»ente parálu csisteu.ciu dejicitadores.
Habana 3 de Enero de 1S7Q.—Fosé M. Tcrgara.
E i o! expediente seguido contra el Dr; D. Miguel
de Cárdenas y Zaya» en cobro de «sendos que adeuda »1 Fisco, e-tú dispuesto que el día JO del entrante Fe- j brero a las do e. del di», se proceda en esta Administra- ¡ y ion, situada en. los altos dé la Ariu ira, [áan Francisco] I «1 ¡o nato .1« .ti .« Molares’ubicad!a dn el oairio de Con» obu, h; ci ndo freuie íí laoalzula dél- mismd nombr ■ y á ia calle dé F, rúaiidéz ó del Fomente, qa« se unu con la curva que forma dicha calzada di su frente, en la acsia riel Oeste,cuadra entre Ja calle de.la Mal ina y la que eru'/.a do Vela/.quez, liu.4an.de por el cuca io derecho ó Norte con la quima de propiedad del d ador en la parte del j >x un, dividiéndolas una cerca de'malera, por el costado izquierdo ó,Sur, con ¡n cafe de VcUzquea y por el fondo ó el Oeste con terrenos «el mencionado señor.
Consta ea la uno de los expresados solares contiguos de 28 metros S36 do frente (27 vara?), 33 m. 920 ne fondo, (40 vara*), y de 22 m. 39G de frente ds fondo, (27 vara») y so ludan tasados en 310 < ercudos 62S m lésimas, pudiendo los que deseen hacer postura ins-truir-e con examen do dicho expediente que se facilitará por esta Administración,
Haba a 4 reE tero do 1170.—El Administrador, Pedro de Olive.
G-ebiorno Politico de la líabanu
Siendo aun muchas las personas que no se han previsto de cédulas de vecindad, á pesar del» dispuesto por «ste Gobierno en 1 ? del actual; he acordado prorrogar el plazo qu» finaliza hay, hasta el 15 dal próximo Enere, con el objeto de que tenga cumplido efeeto mi citada disposición.
Habana 31 da Diciembre do 1869.— Dionisio Lepes Roberls-
Llegada la épeca d* la reno va ele n 'de listneias d reveqdtr billetes ds la Lot -ría, el Excmo. é lloi», tír Srubernador .político sS lia servid« áéordsr se alione per medió dé la Gaceta oficisl partí qu« lus tenedor«-d« diéln.B licencia» se prí‘5cut«n en la ¿■.qrcln.i ía do «s >• Gobierne en todo el préxlmo mee de Eneio á los ef e téí expresados.
‘ Habana, 29 <1b Biviembrí d# 1*89. —Tíl Soer-tar ■ ,-j Justt Zura goza.	ü
Negociado de Bienes del Estado,
I
Éxciíió. Ayiintaiuieiiio.
Don Ramon Iglesias, anotador de hipotecas y vo- Ì cino dn Satira ia Grand» *« nervirá prcsentnrsa ew ( esta Administración' ¡ or Vi ó p ir medio do • apodorado, para enter«ríe rl- iln asunio qua lw ooneieruc.
llaluini 30 I-i l),c embro de 1S69.— Pedro de i OlW'.
tMi«ii4lc»tciti iHiliuir il« la litis« <!«• ciiiia.
Ayune io.	:	, ,
i'o. disposición del Excmo. Sr. Oupitun General y a,.,- «puesta del Sr. Intendente Militar de esta Is a, se ii o saber que'el día 24 d» Enero á las doc d« la ma* fi ■« tendrá lugar on los »strade» d« esta Intendencia a ganda suba»ti pùb ica para contratar por el lérmi-n • -I» dos uño» la a Iquisicion de ¡03 efectos que »3 nece-tíií.ui para lo» servicios' de ‘-Utensilio d* fortaluzas” y “Cuerpo de guàrdia",” “Embarcaciones menores” y “ Hospital*» militari s.” Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados prestándolas al Secretario del Tri* batial do subasta á las orioe <k-l citado' dia, un U inteli-g pelado quo ssiáa desechadas las qui uo so mcuen-ir«n en un iodo cohiorntes al modelo y pu • ú madida queso vayan abriendo eítas se expiran los ortificidoe d«l depósito que previene la oondicion 8 ^ del p’ie«o respectivo y eon f.s di precios límit«s y mo lc;q d« proposición «o hallan dé manifiesto en la Secretaría d« cata Infcend«no¡u, y se publicaron en la Gacela del 31 de Octubre último.
Habana 4 de Eneró de 1S70.—D. O. d» Su Sría. — El Ofi«ial 1 ® , Secretario, Manuel F un gai rm\
tienmluri<if-r,l.., ¡
La oasu número 141 i(e (a cqlut de ¡oí Corral** a leuda á lce fondos de tste Excmo. Ayuntamiento 201 escudos $27 milésimas por la c-nitiibucion y recarg«* del 2 ,® semestre d«i año deltíó'?, 1 ® d» 1?S3, 1 ? y 2? de 1S64, 2? de! Gé, 1 f y I? del <5t>, extra rdiuario del ¡iropio año, 1.® del 87, y por Iba cuatro trimestres d»l uño esonómico d«l 67 al (¡8, Y encontrándos i csr->ada diiha fiilcahaCeums.de un año, »iu qu« loa ag«Dt«» do bv Becelon de aprem o* ni la pulid i hayan logrado averiguar cual sea el domicilio de D. Francisco ds P. Gelty y Marty, que apare e ser »u dueño, el Exorno t limo. Sr. Gobsrna lor político Presidente se lia ssrrido dispom-r con fecha 24 del actual se citó por 15 dia» consecutivos en la Gacela ofiuial al referido Geliy y Marty « al quo aparezca s< r su propietario á ñu de que ocurras satisfacer eu adeudo, apercibido en íu d(fuctode lo (¡a® haya lugar.
Habana y Diciembre 31 de 1869. El Secretario. M. Castellanos.
Lt casa número C# de ¡a calie do la Gloria adeuda á los fondos de tste Excmo. Ayuntamisnto 08 escudos 35Î» milésima», p; r la contribución y recargo» correspondiente al soguudo seiuestre .de 1801, extraordinari« á<d
propio aio, I,® y 2 ? del S1 ? fiel S3, 1 • d«l 64,
Por disp«siaion dei Exemo. Sr. Oapi mu 1 guiiara íh-esia Iala sa baca saber qu« el dia 13 da Enero próximo venidero á las 12 déla mañiua tendrá logar en los (•Mi-ados dé (-Bta Intandéneia una subasta pública para contratar por el término do un año el suministro de carne, aves y tíu.evos al Hospital mjlitar de esta p'aza y
2 f del 65, 2 ® tloí C6, 1 ® d«l 67 y por lo» cuatro tri< misiles dol año «conéinico do 1ÍÓ7 á 1868. Y no habiendo sido posible encontrar «I'" propietario, que según cuiisla lo fue hice años don AngelVogenanr, el Ex ni», é limo Sr. Gobernador político Fresin«L,ta se lia servid* disponer en d»«reto del 24. del actual, s« cit« por 15 nú-m«ros consecutivo» dala Gacefa ófieia! al expresad« Vegerauo á al qu« remite S-r actuol duéS# da la c«*a do qu« si trato, á fin d« qu* comparezaa si -i d«nt«raé íat.i.'ficer .dicho adeudi; apercibido en su defecto de 1« |ut baya lugar.
Hahaua y D'siembro íl do 1S<K‘; Fi Se«r-tar'o* li, 0asUllant!.
*105*—