TeneusU da Gobierno da Güines.—Habiendo sufrido ex-Ir TÍO la célula lia vecindad, que an al partid» da la (i taimo •o ib expidió * i), Feupe da Caattu y tiauchez, en 19 de Eouero dal presente »ñu y iegi*iraUa ai mimeio 149 del ta uu cobez, es da lainma, b.i disp UHD pub.mirle pur asta moho, a bu da 4 a queda luv.llda-lu, al menciónale duuuineut,, y outregado a ia autoii ad m*a inmediata, pur la perruna que >e la sueuutrare para eu luntíuaaaiun. UU ue» Abul 8 de 1870.—Madau.
Capitanía dei putídude lar Pesa*.—Hab onduse extraviado A U. id ítala ru fi.rtilü» y Orespu, natural y veoim, da aat>i p rrtidu, Ue »atad» auiteru, .da prole non labrador y de 29. añ a da abad, la táfiula da vecindad qoa cu no hijo da familia ia fuá expedí la por asta oapitaui t.y regiairud* ol numero óód «n al ano pióxl.uu pa-odu. El Si'- 'l'eunmta (iobarua loe da esta jurladic-aiun, aa Ua asrridu disput ar par decreto da 9 dal actual, ae la expida nueve ee lula en el presente año al iutereasdu y se anuncie p.r tres numeru.» de i* Uacete oticral, para la invali taciuu del doauin nte extraviado,—L»s Pozas Abril 12 de 1870.—El Uepiteu, Frpncisco Cambra.
Habiendo sufrido extravio a cé lula da vecinlsl q te con el riUuioio SS y como cabeza da familia le fué expr ima eu el año próximo pasadu a 1). Uoucepoiou Carsbailo, be estado casad 1, U) profesión laur .bor, de 36 año, do edad y natural de ,u palacios y vecino de este partí 10. El Sr. Tonieuti GobernH-dur ilo olía j irisiiúciou 8o na servid 1 dupiuer por decrem de 9 tí-.: nr¡4e¡,_*t publique por tros números cunrecutivos de la G'ce.u úheial, pura ia invalidación del ducu.nonio «xirav adu, —Lis fus ai y Abm 12 do 187 0.—El Capitán, Francisca Cambia.	.
Habiéndosele extraviado ia ceiula de vecindad que como cabes» de i*m ua le iuó expenda p»r asta cap tima y ,ré¿istra< da el nú bofo 157, au a. uño próximo paulo, a O. Severo H ni-tvsiuu, natural y vecino do osle partido, do sitado sedero, de 30 •U >a d> odid y be pt tos ua ce upo; »1 Sr Tiulouto Uoberua lor «1, eata jan - iccjon, 30 na servólo bisponer por decreto de 9 del qiir cuna, se ia expide uj va 00 iu‘i »1 uu.roíalo y ne anuí*, ció p ,r tres uúmoro, comecutivos de la G iceta oiioiel, par 1 I iuvo.l taOron <rel dooumonto extraviado. L, is fosas y Abril 12 de 1870.—K. Capitán, t'isucisco Cnobrii
Gapitinii ds'i partid» de Mmagu».—Habiindosele extravia do ó ib Fr*uoi»oo Hernández Diez, uaturai do San José do Lijas, ao.tera, aursiur, do 24 anua bo odad, la cédula de va — aiudi I que 00a el número 240 ee lo expidió par este capitau »u 21 de Jfi raro dei o irri«u.e abo, y «o.,dudo un duplícalo d en , aa di.puoatoel Sr. Teniente Gobernador de seta juné lia eion le .aa «»apachada, f aS anuncio qUnlar ríu ulu^un Valor ni oloc.o al bocamoaio eX.raviaju. Y eu cu noíiuiieutu de lo erde ■edo libre esta, Managua y Abril 5 de 1870.—francisco ti.anco
Teaeh.L de Gobierno de Giouajsy.—Heb áudoZel» ex truria » • al a» ,. ce 51 irou» lap, natural de bisca 1 eu China de32 años de odad, soltero y di ttü ,10 ceinp 1, ia orto do domi cm, quo eu 97 .lo Agosto do ll6i yregietridt o! nb u >rO 218, Obtuvo de esta Te ion ua Jo Gioiarió, uo dlipuesto leños md re misiles del oreo, se prevea al lotor salo da mi duplicado del expuesto documente y que se anuncio ai p ib.ico p ,r tres uu' tu .roe d 1 la Guuele odcis*, hueid id ,»# re»p >u»aole a. que lude vi lamióte la tuviere su su polar y no la autrugaae a.i ol acto á 1« autoridad mas mmidieta parean Invalidación. Uuauajay Abrí 13 .a 1873.— Junan G uz oes.
I ispeueium de vigilancia io santiago de las Vegas.— Ha bÜndosa extraviado la cèdili de Vecu.d id qui por esta ius» p.colon le fu^ expelida ao 2ó de ti loro del uorrie.rto aUi regís irada al un aero 335 y aftVor lo O. Nie «hu Cu.tru, naturai de 1C gia, Vecino de asta, de estado soiteia' de 18 anos de edad be ude.o labrador, ba diapuesto el Sr. T»nieu&s U .b .roedor ai lo espina uu duplIJado de diebu d .cum -uto hac.endose roe pube.b.t la porcuna que retenga en ,1 pudor la extr-vi 1 la ie-biaubuls proeentar a la aut irida I maS ino.diata para io-ef«ct)Z vaiti ni.—tiautiagu yAirii 13 de 1870 —ti Inspector, Tn ni w.d galón s.
itiXT a íseooiom
JUEUAItO» DK fKIMtiKA INSTANCIA
KUll' l OS
JBr, D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de La distinguida ir. dea it/milda da Cdrloe tareero, iudilor honorario ¡lt U turra Jefe dt Adauaitiruoion y aLoaLdt mayor ottanlt	.inttrin»
dt Ouudulu/tt. etc.
fui esta iu. primer« carta de elicto y proguu cito, llamo y ampia» 1 al aiiAuco Ju.-é Miguel, qui es oe estatura reg llar, 00. lor de su clase, mires lo de viruelas, comí de treinta a traiuia y ti is ab os, legurdete Ue cara y viste de pautalon de listas ua-grao, camina de color amarillo con puntas también aderes y ejiubrero de CeS.or color a/.ul ya basta ite usado, á Uu deque dentro de uueve dias se presento eu la cárcel de os:a ciudad a ceeú«rgar»e de la aulpa que le resulta en la causa formada por robo cou violencia do cuatro «uses a ios asiático 1 Demasío Sanaba y fe iro sjuusalcs Mendoso, buenos de la fouds sita eu la ande da ti icobar uumero treinta y Uno. seguro de que si así io bioiare ee le eirá y administraré justicia y de lo contrarióse le deolurará rebelde y uoutumps e msursa en las panas de la rey y por bailante» los estrados del juzgado p ira íes ui tortores uoiidaacioues. H«liana Abril trac 1 de mil ochocientos seteula. —C-Xtiau.—for isisuio da su suaoría.—Antonia Mendosa.
ti O 21
Oon looí Din y Roturo alcalde mayor dol distrito dd Pilar y sn junodiaoioa ate.
f 01 cate mi primer adicto cito, llamo y émpluxo á O. Juan B leuo cuyas generales se ignoran para que deuiru de uueve días ea presente eu le Cárcel publica a descargarse de la cuipa que le resulta en la ca .Sa que ae le sigue por sospechas de bulto A D. Joaq un Uiazl pues si ssi lo kiuisre s > le administran, justicie y da lo contrario se le declarará rebelde y coutumas y pur bastoUnas loa tisiraioS del Juagado para las n itilicaciouaa y donáis tramito» del juicio lueiusa la siutenci t que surtirán el mismo electo que si fu«rau heobos eu per.oua- Habana Abrd buce Uo Util oobocieotos seteula.--1osó Diz y Humero.—José Autauio fot octi'reto.—,Y para su pubncaciou libro la presente. — dt.b mu Abra unja de mil sahúmenlos setenta,—Junó A. fur-to carrero.	ti 18
Uon d catio dt Satateuta y AUn, AtcaU» Mayor dd distrito ¡U U Cnladitd ato,
fot eete tornare y último edicto, cito, llamo y emplazo al aslitio ■ U rularmo, eu eu ptis Ayaieo, untar ,1 de Cnutou vecino de dase tilauaa, (»itero, cnlouo, cargador da csrb m y de veinte y ocho anos, para que den ir o d> nueve dios se presóme a evacuar U-I acto de Juauaia respeoti á la responsabilidad que le resurtí au el danto de vagaucla eu la aabott furmade cuntra O. Josa Loaudro fernaniet por estala, apercibida si uo lo veridca ce que ee le declarara rebelde y contumaz, y por bastantes los ostra .oe de. Tribunal para que o 111 abas se'eutreuiau las notificaciones y dem a iram tea que ocurran,—Habana A rn once de m i Ut-bacieutos setenta.—Nrcasio de Navascues.—for mandado a« 8u Una.—francisco de Lastro.	ti 18
f ut eete segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pelru, lucumi, natural de Africa, vucino ue esta, lolt-ro, CuCi-n no y pa ialjru, emancipado quaubiu/osu uarta de exención y ' ¿fu	, paTá que ’	8 u t’ve dias cumpa-
Su.«a «t ser acune do, e.talo y emplazado para ante la tiXcma. A ti.euei«. don le se datera constituir repr jseuiacioii.be. ledo uutalnauia causa formada , or Heridas al de su clase tibgeu o arioiiu, apercibid) si un ¡u verifica de queso le declarar« reba.de y cunto uu» y pur basiautes loa K tralca del Tribunal pereque vnu el.usse eutieuba diouc tramito y todos -os bomas qu.ocnr-I-.ii. — tiabaua Audi uubj de mu Ucbocieutus setnuta,--Nica<10 fie JíaVascue»,—for mauja.u de £>u 8rí«. — Ptaucisoo de Castro.
ti 18
Pul este rni seguudo a lu to y pregón, cito Hamo y emplaio i D. Juan Delgado veoino que fuá de Lasiguas, pare que dentro be, tetmiuo ue nuevo ui.s se presente eu la O ruel 5lsuioual fie esta Uauecera a beacarguise de la oatpa que le resulta eu 1« atusa qUu se le sigue porlesiou.e á U Vicio.ia 10 Capote; sególo ba que si lo biaicie se le oirá y tti nmlsir ni justicia y de u. oe te ueciarara rebe.Uo y unutumas y bis tanto ios eatrudoe dal Tnbuuui para las uctiúcajia.ies y demás diligencias da la aausa.—Jar uno y Aba unce de mi ochocientos seteula.— Martines tibiaran.—fer su mau lado’ -Josa ti Caudamo. ti 18 Pora, ti mi ternura c rta de edicto citu, llame y emplean á D. Josa Mrr y Aiosuell y O. Josa Marra GouZaitX y fascua! pata que eu el lérmiui de uueve días cumpaiezcau au asta Juega, fin y inscríbanla dei udiuarni a uutifi or.ie de una provideuc s d,otada eu lt ouusa otuiad t par defiau laclen de derecbus ciertos y seguros be qnoat asi ,1b biciereu se lee orre y admiulstzat .jus-tict. y uu ic contrallo ee iedecltrura rebelde y couiuin,.a a ru. curso cu las p nao be ia ley. Q ia asi 1» tengo maudido A cou-scc , moi« le «ÍUortn librado por 01 8r, Josué primera tn-tau. «la ne. nistrito de falacias au ti treeiona librado en la referida cauta. Habana debe fie Abril ocaooieutos setenta.-tisgismuubb Larrasco y aloret—f r man lado de 8u 8ria.—Jase Nmaus do
0.	toga.—Habaua unce de Abril de mil ounoeicntes »eterna,—
JvSb Ni CU. as da Ortega.	£ O 20
i'ur esU mi teiceia y Ultima uarta de adióle, oitu, lláme y emplazo a I). ’ Plan Cisco Lupe FernaudeA uaturai de Galicia, sebero, operario de Obras pnb icas y de tremía aftc de edad p ,-
1.	que bentio fie nueve días » anular desdo e. ta fecha ee prosea
te» la tiscubtuia bei .actua.io a notificarse déla eenuauia jato-a , u .0 eausa I0.1u.1a «nutra éi y el uziátiuo Loreuao por riu« ne .a qa resalto este uende aperen» do do que el u» I" na ca se emendare uuhu uamito con rus exilados da, Jeigado. Q ie asi 10 be dispuesto eu ,a usus. referido.—Gb.tiiajay trece de Ajril de mu ocbuoieutoe s»teute.—Uamiel ilailibiy,—fer la nbebA de su tifio«—Mouuel de J. prueba.—tis copie.—Manuel da J. Aioobe.	U O 20
Por esti mi teroara y nltima asrta de ediet», eit,. l,«mo y emp aso ó tes amanses f láoide y tiamou de la douorou dei cafetal Angelito uatural de Maoao y eoiterns, pare que dentro de UUcVe días a «untar desdo esU fecha se preieolou eu este Juzgado a uulificatsa da ia senteueia dictada eu la causa que se le sigue por suo.ebacion au tunca de otros de dicha fiuoo, apercibidos de que si uo comparecen, se emendara dicho tramite co 1 ios snradb, dal Juagado p.tauduics ai perjuicio que baya lugar. Q lessi ie be d spuestueu lo referida causa.—Quanajay trece de Aorn Ue mi. ucbucieoto seteula,—Manuel Hailidsy.—por mandudo Ue 6u tiñe.—Manuel .fie J. Atocha.—tis copie,—Mtuuel ti 1 o. Alocha.	ti o 20
aumLAVMi».
Ha dispuesto el Br. aloalde mayor, del distrito 8nr de esta ciudad, quo se publique eu la Gaoeta oóuial de la Habaua ei odíelo que a la letra dice.—D. Ha.iiio Uia» del Vniar, alcalde mayor luienu» dei uialntu Sur de esta ciudad y su partido judicial etc—for este ni adicto bago público que á oousecuenoia de ios autos del concurso necesario da O. Francisco y D. Auto-» -lo Caí bailo y p.eaa de administración, ue dispuesto que se soque a puubba subasté ei ingenio ‘‘Luebao,” ei euai sa bella ubicado en el partían de Uauunjes, edmpueato de velute y o*a-irn y cuarto oabalierlas de tierra, con sus fabricas, t enea, dote, «iones y usinas anexidades que eostau de lee tasacioues, justipreciado todo en la cantidad da doseientOs diez y nueve uní se-HfteBln	Rumíenlas milésimas, habiendo seúaladu para
el renist el dia veinte y uno de Mayo próxima entrante á las doce eu laspueitss del Juzgado para que «I que quiera hacer poeluia ouuira a instruirse de ie expresada tasuuiou. Mata .aa, Abril siete de 187».—Basilio Diaz le villar.—for maud 'fio be latina.—Manuel Zambrana.—V cumpliendo lo mandad« libro a presente,—Matanzas Abril si ledo 1873,—Manuel Zambrami,
B 21
tin virtud de | rovidóncis del snfior don tiulogi» de V».arde alealde meyur de esta villa, expedida eu lúa autos ejecutivos que doña Traía ti Vazquea de las Gasas, sigua contra lo. bie. ne. y 1 orejeros bel L lo. ílufi Joaquín Leicano, en cubro de tres mil ocbuoieuioe . s-.liaos, os cua e< cursa ■ en la escribanía de bou F ancisco W, Arm mgo que esta n mi caigo, nucii pública subasta por término be veinte di e, ana oisa de utampoi-terie y te) S Situada en la cai|e ti mi de esta villa número cu«-reuta y cinco y me lio. en terreno de dosuieutos treinta y seis metros, nóveme y tr „ mdiinetrus p auos, tasa la eu caco mil sel, cientus cua «uta y dos escudos, setecientos noveuta y anu o m .euina», están 10 .cual, do para su remate el dia Veiutey ocho bel actual a Lsoucedasu insuma en laspi-rtas deljuzgidn. Guauab.Ooa Abril uueve de mil ucbocieutus setenta.—fedro Ualiu iu. Y al efecto libro la pJeneuie. Guauabaeos y Abril uueve de mu ocho lientos setenta.—Tedió Ga.in io. R O 21 til las diegeueias de ejecutoria recaída eu la cansa contra don Litaban Hsruaudes por aevicio, ba dii.pnesto e. señor alcalde mayor d,-i distrito de Guadalupe, Dr. d ni Aut uiie fin de Camón por auto mi, que por tres números de laG»eeta obci 1 se Uaga saoer a públici haberse sen nato el día Veinte y eiuoo de. coi ríeme á las doce de su ma ana y en las puertas dei juagado, silo eu la calle de tian Ignacio uómiro cinco para el remate be uu horno de cal de los be privilegio que se euouenira eu la cueva de Tagauaue con su casa de viv.euda, otro para guardar uai-, uu puzo con uu tanque todo de tabla y teja, dos p •*■<» con aus tanques, unco gamo que aubre seis cuan s y sus anexidades todo cercado de manipostería, asi como dos piluues de cal qui ex sien eu el mism > punto, que co aponen como ei mu cuarenta carretadas, retasad - ta lo por tercera vez eu siete uní quinientos seis esculos setenta y cinco milésimas agregan ios» a esto uu uegro esclava del mismo Hernández, nombrad» G>vu> tiebeguyeu tasado en seiscientos escudas, ei cual es arioiru, carretero y como ie ainuueuta anos de edad, de modo que unida esta cautid .d a la anterior baca uu total de ocho mil uiento seis Canudos setenta y cinco milésimos y cuyos juStiprjcl 8 se euc entran de mauib sto eu .a ti icribaui s mi cargo, para que ei que quiera hacer proposiciuuee ocurra si afecto. Habam Ab il o»uo be 187J.—Autouio Mendezu.	ti O 17
« «SN V «é si A f 0)11 A A
Eu los ñutas del eoacarso necesaria de don Earique G«f de One. ba señalado de nuevo para la jnuia psudieuts el a-»U>r alcalde me»or de. distrito Sur las doee del d.a cinco de Maye prbziuiu entrante O011 objeto d . n .morar siudieol, en a Inteligencia de qae uo se admitirán eu el.a á los aureedulea que ue coecáirau cou los d oueieutui |ustific«tir is desús uréntes.— Mate usas Asrii 4 de 1870 — M.euel tiambraua. U 21
til sóaur alealde mayor de. juzgado b» ti,leu eu auto dlct,* dictado ante mi eu loa auto» da a te.tamsutaríe de den igna 010 del Oañaste y G .tieriea, ba dispuea o Se c- aVoque a jauta general.u ios acreeuorea bal c t ¡Jo Lañarte, oára que el día Vele-.o y uuu bel bu*rig> a leuua de 1« mefi«ua oemptresrao eu ei juzgado Situ calle de 11 Salud a imeru e.ueueata, pera qae tenga uger le elecciou de eidico »orno seta dispuesto, leu.eud» legar .a convocatoria por bies días consecutivos parí g mera, con ,o.-inieulo. Habaua y Abril primo, o de 187 J.— J .aquiu L «uon.
U 20
tiu las antas del I itsstalo dei Uitramariuo U G trios ólary natural de Francia, ha dispuesto el ti • Alcalis Mayor interino del Distrito be la Ü itedrai pur aut, un «e ájen ed.etus y ae a M-Cuqueo por ténuiuo de Veiute b.as cous .cutivc 1 é les q te »s cusí lar cu cou derecha á uzredarli a fia le qn> se presenten n deducir el que les asist«. buiéulu.e Oi.tS.tr q ie se Ua preseu-i.d. soplar e ia tiirencia DiU, Lusa tiu-iq iota Idesirá Demay cou el carácter de aubriu« de da Uo. Y para su pUO leacioa por le Gacela Oficia, eu vetU 3 un ni «fus linrn la pres «ate... H «.«ana Marca veiute y tres de mir oeóeoisutus setenta.— Mninsc. ti. tiegovia,	G 7
far auti proveído por el ir. D. Migue! del Oampilie, alaal-Je mayar interina dsi blstrite de lo Lateirai pur ame mi en la del lutestauo de duna María Je Regla Valdé, G» ne«, está man Jado se cauvuque por la Gaceta oficial cou termina fio veinte (lies a los que se cnasioe.en cou derecho a heredar a la citada Vaibés Gomes para que bauire fie tiene térniui ee piesiuteu a dad mu el qñe les asista: aivertia», d» que salo se ba presentado optando á la hereuuit su bija D. Fra.ieiico Malina, ia Valué* Gu ue era natural y vecina be esta eluda 1, do ae.euta ano, di edad y fie estada viada. Y p ira su publicado 1 obro la preteute.—Ha baos y Marco Id de 187J.—Lzdu. A¿ isliu Valerio,
C 2
Patrullas, esauadron húsares Yuluutaru»».
Visita <ie linepi
|in>vi.alones. Capitan Ü. Alejandro Vicario y Castro, fiel Regiment» uo Espatta* Melile*, paru las miéui.is, ü. Pubic Val enei», del Tercio tin la (iuardi t Civil.
El C ji'unci o.ii ¿eiHc .Mayor, VilhUonqa
Idem. —De II 1 I * ««1 fian .¿íian. cíes s Ubi Pile * na »um. ■ /»j .., **■-.- fri me d is'-rit —1 ion ■) • Sull ¡ van, Mercaderes li),—D, Geiónimo G'ió*''!®t» Graspo 29 .
s.oandti attirilo |>. Alitante Utrera, Tei.iei.te R y 77.—D. Lázaro Obavil, tini tíT.
Vr.rctr ditu 1— Ur D. Gavino J Bari et, Agui s 62vLloao. D. Francisca ii-mai R .d.'. gu. X, Maur.quell
Coarto ¡titirito.—.j». (J et„ Hi«» AnsVed *, Corrales núm. 50. —D. Luis Gruuaoos, Revi!.agredo 77.
■gutnioa.s.ni»-—éfo lia.>10.11» ilqoini'O Suficiente -it* tacuitn ívoe cou q alen uiieril.tr,-prestar.t icrvici'i-o pri.'nei o qU« se pi'e-«ute
Aillo to J rn tot'. — Pnljer g.ineral ie «ríes y oficios.—Inspector do mes, el tir. D. M mué de Aj tria vocal da la J untx.
HcaíCnt a. Isa .1,	, y 11 r.» i-tM'f. — D o t... o de
mes ei-tir. D. JuJ.enA-Varez:-
t> t, »	«...» ,	i lipiltadi'oa' presente ares
8r. V «cal Oa tonigli, u. Minano H irUanddz y Gai'len
D J016 Nicol;»» de Salaz, m isistradii.pro-
«ideine de sata y fiscal que ha sido de la Audiencia f retoriai de I a Habana ha abierto s t despicho do «bogado en la ozile fini tim-pedrada numere 3d, entresuelo.
PRUEBEN Y VERAN.
En le oelle de Lus nfimsro 47, se despathan san tinas fia U claie qus ratas sean enn mucho esmero y aseo.
ffrt» iMsI’io
El sedar «lealJe mayor del distrito dd Q i*lalu,j<* D«'. don aiitouio Eu d« Uarnou ü* d sputMio por uuto mi HeCfU/oqat) á Ua j.ers iun q-ie puaian d«r ru:ou dd com > a tai doa y m^iiA do la tarde tiei toce del “ctt-l robatun >1 adatiej t*ddr.> .) iré do la Cari jad; eu la Oii u Jel Trju.»derj e q «l ia a ia o-úUado d ) Ua>iauu. uu re.ój y la.i .uua de ere. a lia do q te sé preteute eu este i tizado á d'jclar«r 1» qu-i i n c inste iu,ü.m v leí u t dlu y de bu autor 6 MUtor«* . Hiña n vbrii 13 Uj lrCO. — \n um Vleii. d aa.	C O • 21
E. B • «Ivaldo lu-iyor dol diatrit) de Guadalupe Dr. D Au fcouio fu ue Ctiriiju, tía impueuo per aut» mi, quu cu tres uil-iH3iOi con.titíc UiVJ.i de la G »o ta oticiai. ae euuvuq ie a mi peí» tiüims q.ie pueduii dar r a >.i del ioo > v*or>ti jiúilu eu la m mam del du nuce d^l aeiual «i íüb ttBÍUÍJu.i DJunsíu, Sansón y LJ>iio Coa iale2 Meudo •«, du^ü >.s l j nú l ili Ju s t» o la ü »Üe de EiOOUai i¡? tremtH y n ieve, a tin U j que prvtuuieu a dewlarar le que lea uo titile eu este Juaga la. Hito en i . cal,o du feft i Ignacio uutne ro muco*—llábana Ab.ii trece dj m i uth>oieutud aeteut* — Au* luuio Meu i(j¿a.	U O 21
El Br. alcalde m tyor de et*U ciudad, ha dispue au mo hagtt saber al públ ce b ibdiMd declarado luientado el fallecimiento ue D. * Auac.et t R ;dri ue» a 1 Pin), y por sub heredei os, á lo * qu» a« ba i serio, sj¿ ni 1er oiolo cU tiea t>e convocan por eete crdu> para que eu* e. teraiine de Veiutj dial despuon del úitim;) auuiici'-coiuparezcau á deducir Á aquel de qu)se crean asistidus, h usieud pro.ientj «ju) u ia te^na hm >uu pre.»<jutad-j can tal c*ractei> U. * M«na Joaquina de loe Dulerds, D.*® Anacida Q mina de U Mirced, ü, * Ráíaelo Do.v.rjr vJrispma, D.0 Nata.ia Alada de. Ala lid erra te, D. * Aluri ua Demetria de J suh, D. Federica i,e* dre, D. Aut mío Marcelino Paue y Kidrigues del Eiuñ y lu sa» cesión ue D. J uau tí »Uriata, uombra ion D. Man ano Antonio y De9 Alaría La> a ¿'oud y M-»rqiu/-. X para su pubiicacieu eu tres números cou.iecutiV.jj libra la prudente« —Bejucal Marxo catorce de mil acliocieat)« soten ¡.a.—J idto BtiuQi'
coai
Por uut i provoidr p >r oí Sr. ale*l le m »ynr iut »r n > jei dis« trits de Gua laiupe y par ante mi, on ei aoimsifcúdo <le D. A igei Jáuíegul, esta lua.tdada So convoque por iré* uu ñeros oomecu (ivas de i» G.ceta odcial a Ijíjj io i q 19 se cousidere-i cou (1j* ch 1 a los bieUtiH dol expresad) D. A igel Jauregui, natural de GuipuiCj'i, üoltn’a, de cUArenta seia aíu-i de edad, vac ua qu-íuc de ia catle de Beruaaa uu mero cu .reuta y u.iu, a hu de q 10 eu »i termino de veinte diai, tíjmpare/>f;ttU á Ca uueoueucivt le es e j ncio a deducirlo el que ios ai bu o ni arreglo a Ioj aiticm loa treicient »8 .ti0a mt k y ocila y trésnenos «eaetit* y uueVe d« la ley de Enjuii ianiiento civil.--llub ua y abril nueve de m. ochucientas seteut — \uu ni > AleudO/a.	C O 21
El Beílar alcalde rna, ot del disrit J d 1 Pilar m dis* pni*-t.) CU iMd dm^eticiaa sobre cumjlliun-n j dé ir •jvsutoiii de ia cama seguida Cviitra dou J uan E juta ideas y D. M huu d Ga-mes, por robo fmtrada ai convaque a csloi por eitd luadu para que cjnip iiO/sCUi **u ln i‘»« riba» aaauAil» A 11 nid jano dei fallo dict*ln p *r la s.iperuTidai. ii ,mu i Aon« Je ld7d. — José Ae i'oitocanero.	U O Id
El Br. alca do inay »r d l distrito del Pilar ha dispueSuO se convoque por est^ ru idio h l.n personas que so comideieu cou dereena a unos arreos completos de carretón, uu aparejo cou sii «inch-4, uu serou y dus sogai de hjuiquou qae se eujomrarou e«. poder de uu iiidiVi iuo que caba gabú un malo moro de ajeu<á p u* teneacia, púia que jieuiro á ♦ q unto dia coinp trolcau eu ei juz.-gado* Habana Auri¡ 9 de 1870.—José A, Pori>jcarrero,
o o b
A consecuencia de exh uto libraJo per el Br. alea de m;yor de Bau Juau de lns Itemedl >5, lia dispuesto por aut) mi 0 que lo es d >1 distrito del P iar de e>t-t oapiíai. Si oouvo que por tres uuianos C)UsecutiVoi dé iaGiOdua otte al é D, Ei tebau Melgar pura qu > c >mpAre¡fi<*a eu eite juagad > d«a ro «e quiuto día después del u timo auunciu para evacuar un acto dejUBtioiR, Habana Abril de 1070. —Mateo G. Atvarr*
C O IB
1 ii
i
i J

Rlikrt«« ID i» A.tir.1 It-Jfi7*
GAÜFTÍU UtíLolQ-lOHij
-.Sautus Croie n ciò dineou» eo: fes >r y Hsrmóge-
Mártco
nis m».it r.
También mennioi.au los 3tatos Onyo, Espeditr», ArM-» uic< • Vicente de Gol ib re, Iluto, Ualatu, Tunoa diác no, Erfeg • obispo, Sócratef Dionisio, Paluucio todos m4rtir«B/ Leo • J3Ü, papa, Ujm*ro y Jorg- obÍ3po, co iftioros.
FIESTAS EL MIERCOLES.
*
M sas f» »'H ies. Eu la T, O. ds 8sq F.enclsoe d in, 1» d» 8 m Mioolái de Bari y la del «Sur.inonia a las 7, en le Catedral la de temis s Isa 8J, eu 8«n F-lipe A Han Francis jo de Asi* fi
lss 7.	.
Curte de Mafíu.—Hie 20 de Abril,—Corresponda visitar á Naos ira S ñora de Guadalupe en !u Ssi.id y en Gntnsbiuoa a is misma imagen en tienta Homiugo.
HABANA 19 DE ABRIL.
Oriteu 1« i» Pinza del 11 de Abril rio Ip70,
Retrata en U placa de Armas, 6. ° Bstallon de Volautarios.
Servicio para mañana.
•Jefe de din, «1 Sr. Teniente Coronel de Milicias Caballería de Sau Antonio, D, Gabriel Antón y Villa-•ampa.
Parada, Capitañía general y Quinta de lug Molinos l.or Batallón de Ligero*.
Maestranza, voluntario* da Artillería.
Gauapameuto dei JMncipe, Voluntario* del mismo barrio.
íá’
î
V
.2
1 i
1
A
t
J
l V
O, antoiiio V.iiiúuu/. Q.ivifo, alíéjjiul» y
'etf*ua ivxim iü tic i af Njué u « sila uel lu -uiiaI il < Gamercia •le esta pi tia oíié-.e sé v oioi «tt la pr fj.uon, de licúa lase ÇQU prderoiK-M il «ini it-M ¡nefcaati.ei. Tuli SU estuila éU lft callo d) ä .i-imtü a <uttiru ‘ib.

'« a ¡tn. fn
rai J i
■ “Vi x A i '•*
í/KEPA »vA-1ji> i'Uit **. i».. bE-KI VEUEN D. SEGUN LA K ntdU.UV DEL i>DOXOii GANDUL,
Este jar»oe jepurnivo de ia	ueue iu poder cicatri-
Bti-ute > iucoiiiorttrtuie-. v cai.aa muy proato la ton por rebelde que ?e*. Esta propied ; i •»e’uuá iiapórtaíicia íuaprecittble sobre lo ; en )h tisis p'ü'HWMbt.'tíiiniido viene.aco¡ui)A>mda do eHta ii)QOiaOa lo siutouiA, lo déjfk ueíes*í»so A los pación te«.
Ei jarauti puuMrni.ouiiuuo »1 quitarle U tos leu devuelve 1» DAlma pryou» and cíes ei ce.icauíjo necesario para aiiiuentarse;
El jarabe póc.r,or*i ciibhúo mudo ú las píldoras de /ó dolor no o ♦ adas, es mu podorostniuuk mod••«ación par« curar ia he»u* tis©«
arro^ croi »**• rrit«*rAi i«'d»
ih y
tí'vl'H, CIV|)U.
tilt! nio<-;-ii< ■<
menar y Janxl^ç* é»l po< iiO
incípieuU) y
OALABA2AE.
EL d.utUíá uzulHZ.VZ.l 1ÍU.L .tu tiAti V». líOzAblA. Superior mitro l is potuoms Jo mjjor «íii li I ae esta Isla sejiiu oi au.iiisis leuieiiteuzsute p nució ido pur distinguíaos (jUllUKJOd
Uu gusto es jaisiti, ciara y irauspareute eu todas Sfitauiuue.1 es etlcauísiuia pura tnuilitni- lu digestión, ha-üieudo jusutij» lo' m experiencia su acción diurética ge-ueral.—Moiued a ella uomc es publico personas deshau« ciadas por sus p idcci uieucjs ac tas vus digestivas pues de decirse i¿ue .iau resucitado y gozan hoy de perfecta saiui,—Los temporadistas dei Onfauazar prederea unta agua prodigiosa K cualijuinra otra de la misma pohla* clon.
An illéis ca.iUa.livo y cr»iitit;»tivo.
Temperatura..... ..........	20 á 23	grafi
tíidrotíinetro				18	
üOñiuóziciuii Ge uu litro.		
Carbonato de cal .... 			(’1040	>;
Idem de magnesia............	0’U425	d
¿sulfato de cal.			0'0400	»»
Cloruro da Calcio............	U’0150	»»
Idem de magne» ta.,			0’0250	»6
Idem de dòdi o					O'UóÜl)	;»
*Ò tll&tr a a a m • a «a « aa m-m ••••«•«««	O’OGóó	?>
Materia orgànica .....			O’oOóO	7'
Totalilad m m.) j minerà-		
tiiudoroi en el litr	0’287D	1»

III
uát }67
i i
dan
lisi
lili
21.— 21.— 29.— *».— 4».— 40.— 27.—
de Gibara y llegará á Bsraces «1 21. de fiárseos y llegará á Cuba el 22. fio Cuba y llegará A Puerta-Plata el 26. fie *uerto-Plata y llegará á Mayagft, a el 2>j. fi-j Mayaglín» y llegará á Aguadllláei 2b. fie Agtiafiillu y llegara 4 Puerto-itleo el 27. de Puerta-Pica y llegará á'tian t'liomee el 48
RETORNO.
PUERTO DE LA HABA W A.

2.	—Ha Id i fie Sau Themae y llegará A Puerto Rice e< 3.
3.	—	„	de Pnerte-RIco y llegará A AguadiMa ei	4.
4.	—	„	de	Aguadilla j llegar« A MayagAi* »1	i.
5.	—	„	de Maysgil«* y llegara A Paerte-PlaL	el	b
b.—	„	de	Puerto Plata y llegara A Coba al 8.
9.—	„	de	Cuba y llegará á tiaracea el	!).
J._	„	de	Baraeaa y llegará A Gibara el	té.
tO.__	,,	de	Gibara y Haga 4 Nue vi tas el	II.
¡L___ „	de	Nnevilns y llegará rt la Habana el 13 de ie«.p
La carga se recibe dos días antes del de au salida.
Ralrsdui «le t»u«jcea
Día 17.—De Veracrui «n 4 d aa, vapor francéi Fianoó, ea-pitau Lsureut, t meladas 1832, con e.setos a Caro.—Pasajeros 182.
He Cádiz y Punto Rijo en 13 días, vapor eapañol Antooio Lupes, o«pltau Vlilaverde, tou liabas 37í, con Iru.uS á tizuni.— f asaj-res 224.
He S-m.iuá en 4 días, vaper do los Bstsdas Unidos Bibb, COm .tidal.t*. M , P.otl.
D.a 13.—He Or.uens «n días, vapor smericaue Bienville, espiten tí*k>r, loueLdes 1482, can afectes á Maik illsr.—Pasa-jeru» 27-
He Orleaus en 3 días, Vapor am-rícano Cuba, capitán Du-kshari, tuneindas 1345, can efectos á Williams.—Psaajerus 15, He Cerdifi eufi4 uiae, curbete ingleso Union, oapitau FaUl-k., toneladas 595, cua e-rbou a Cartera.
O* Rio H una en 22 días, goleta holandesa Amistad, en* pilan Wusteu, toneladas 83. cou cueros al copiian.—Pa-ajsrus 5. Ha a r Os ia p»r faja ue víveres y sigua peía Nueva Yuik,
He Cardiffeu88 días, corbeta rusa A.;au, uapllau H.lmbcr, tenelada* 823, uuu oarbun a Carreia.
Uu Sisal en 9 eiae. bergantín español Aguinaga, espitan Ansa, teseladas lüd, coa efectúa s Llanus«.—¿esbjerus 6.
S iikL a,
Para Sau Mazaire vapor francés Franee. fura ti.roe.una Vzpui rsp.áoi Mulé, faca carden s ge!«!» amenoiua H ti. Mas Canly.
País Cayo Huesa gulel. euieriaaua Anetis.
Para ídem vivero ameneauu Muiiteauma-f ara Orleaus goleta ingles Helena.
Para furtiaud guióla aia .rieziia G. J. Smith.
Para F.nnwuib fragata uoru-ga Fursetle. fare Idem iragat» uorueg* Echo.
Pas:»e«ros llagado»
Ha el rapar correo eip.Ool Auionio Lupezt
Bree. Raimiujo Remires.—Jasé Solí*.—Antonio Piare-fes.—R.niuá Ve.-daguor.—ti utasar be la Viña.—Isabel Marro. —Antonio Sia.—B.iduinero M-iquee. — ífaucisoo fslau.—Ramón feres y U,emente Tere». -O. ti dedad Gnu ó biju.—Ignaoio Arriata.—Cayetano Curiad!.—F»»x Inarren.—Tícente Baiierey« it,—Ju«u ü/arz.na:,—RjOils.izno G»t erre .—Agustín £luoa». —tistobau Capeiastegui. — Iiaefun.u tie..,oiops. — J. M. de Uu-jia.—Eug mo Aldecay y V. Cunaban Menali» AraaSabel.— R«m»u uuduguez.—Al..*» . da 1-e Herieros.—C. de la frida — R. AiTaie».—M. Rodrigas/.—P. •arde.—Alfuneo Lopez.—José 0el Pine.—£ unía Aved» é b ¡a.— Mauuel Lupes.— Jusé Ferrei-ru.—ijo.t Aicuüa.—Julio ti Jen, —Jusqum Gallardo.—Pedro fe* suela.—M. H irtelu, —Miguel D,mingo tira, e b j i — Attluuio ti Icelo.-W. Marse.ia.—Frauc.se» áaecuus.—J»,e Campe.— Fiutale tiru. é hijo.—E. Csmu 3ra. é bij .. — Tour» Reís.—Lu* erano de Miguel.—José duiueu.—Josa Mana Villariut.—tia-lumino R.vera.—Maruao tiauebes. — M. Isla.—A. Ora*, A. feo!. F. Corso j M. Ramírez.— R.larri CmtauO. — ir!. Mea les.—Vi-eeule Peres.—tíeruardu L.p.s.—Vicente V*g».—f, fajen.—B. Gírela y C. Vrecbo.—£. Rnner», I. Guurrere y G, Ve «a.—Lie isuzo L rpez.—E. Ro iriguez.—Ú. furt-lle y bsrnráuo.—M. Moreno.— G. tíauohez.—Y. Rodrigues.—Frano scu Calleja —J. uei Va le.—M. castru.—A. Ua.aga.—M. Alvares.— F. Matee».— Cien soldador.—Veiul» y seis jornaleros.
V •fi.POiixS'ti lOJfHMCci
Unen rio vnpors, .»vJÓtile- -4<: li» ««»tu «Isti Sur.
Ramón AL, cié Hita. CERTIFiGAÜÜá.
Ja lo» Profedoraa aa jlfiiioiuri r|Ué rocojiiendati «1 usuGala^ua da SAN i’A ROSALÍA.
O un Nicuiuj Jasa Giticrraz, uct Ocusuj i ds Aiininis-
UMciCd, L)»ot»r e.i medieim, • M¿.li*o Mayor Juoi-
lndu dol Ü iei'pu da tiani.lAi Militar, Frcsiieutd Ja id .Acndciau ib Gidiiuins Medical, Fincas y Na-turaic» etc*
Uertiacu; <^3é hibieaiu teaijo coujuimieato ¿el aguazad cuu clarín »re is ó zata ftjsdli.i, ae cutiouc eu ua m mautial del pueblo do ÜuUuazar, ó luatrilidu pur ios auuLsis que de ella uu huciu ios distinguidas pru> resored l>. Jua^ma F. Asa le y i), fizuiju ti.it i de las sales r^uj ojinieus emydcé a usarla, priaisru cu ua iudi-viduu ac mi familia qad sufría hzuia neutro de una diz-pepsta ti ituidui,« y cuota ei resultad» lucra satistacturio, cuusiguiduao j>»r ella sola lu *j ie uo mclerau Vanos re. uiuiicsy diversos md tíos embica tus, la tu acó isejado desde eutoaces no suumddto parí esta claéd desutn. mídalos uei estómago, siuo ta note i eu lu* casos do digestiones iauunosas, lentas, acidas y en las rjue este tri» u rjo se verifica ooa dnmr y angustia luoómcda,	Aa s
mado yon ei benédeo efeotc ue su empleo eu estas ua icucias, me he extendiuo á aconsejaría también en los cascó de diarreas catarrales, nerviosas y fusta en las que se sostieueu por tulléremos, por Vicios hcrpéiicu* u otro* uiversus, alcanzan i» con ella notable alivio. J¿ , tai ooucept» y ruuuieaao a teuia* io* particular«» ue ousu gusto, claridad y transparencia y ser eu Opinión uel ilustrado profesor i), ii uu ru do Hita, mucuo m-jorque la de Vento y Aiuioiuare*, pudde usarse aun en 81 mas completo estado du sa.ud, como beolda ordinaria eu lugar de a {Udilas. — liaoaua, Jullu 24 de t3ó3.
Ateotas José (xuUerrtz.
Dj*tor D. Joaquín G. LobreJo, ¡Vlélioo Oirujauo CAte-dratico ds l a Faculta i f uel instituto Ue 2 ? hlu-seft tuza, sóct» ie número de tu A u te.ma ue cica-cías Medica*, Físicas y uatnralei y áecreturio d* la corrrodpou leuuia nacional de la misma, efe. G«rtiii;o: qu» desde iaúitimt epidemia uel cólera i.éSarroliada eu esta cía lad ue recomendado á ia generalidad de mis clientes «t uso de, agua de danta Resalía por ereer uo dolo que posea exoeleutes ooudictonea como potable, amo que ei muy superior a la que geueralmeute se usa eu e ie se rudo eu nuestra capiul, que asi miemo ia he recomendado eípecialmeute 4 las personad atacad das de dispepsia, de gastralgia y eu geuerai a aquclla-que entren Uel tuco digistiv», ouserv.inlo desde en uu--üti qce uo han sino tan frecuentes eu uu >3 casos y quq han oes i io on otro* los desórdenes que comí» «ti t y que en virtu.i de las buauas ciroauetaucias que rsuue ue su superioriilau respecto de la que provea a las cxi-geuoias ue nuestra pe dación y de ia recouocida necesidad de. uso da una utiaua agua comí eleme ito higiénico, no dudo eu recomendar su uso ai público eu ge ne» rul.—>Habana ¡ti de Juno de ls69.
Dr. Joaquín O. Lébredt.
303 DEPÜRATU'-O DE GA.ÍDUL»
Medioamunto con privrlugau ds 8. M., por m iuspaumou Jo i s indios du las islas Je (Juba y Puerio-ltioo y por la Academia N. oiouai de Medicina y Oirujia de O&diz, como remedio superior cuantos depurativo» se coúoceu hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta dé publioado es la mayar garauiia que podemos ofrooei al publico. Síngraudes ui pomposos anuncios de los que se vale el cuarlata uimno, bastará preguntar é les miles de ejemplos vives que circa-au por la isla, para qus respoudau eatusiaomados elogiando :ut virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-labios que después ríe babor lomado inútilmeuie la Zarsuparri!t> de tiristol, la de Xowseud y el Rob de Laüfscteur, uo han podidi ograr su curación siuu uau ei Rob de Gaudul, y esta es la causa dt , ,gr»u boga que lia adquirida uo solo en la isla de Cuba sino ei* , de f uerlo-Uiuo, eu Panamá. Obile, Lima, Ecuador y demos re-públicas bispauo-amsnuauas y en España do donde lo» pedidor son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, poi envejecido que ge», tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétiaas y tódi i ios entériuedudes de la piel, usina, llores blancas, supresión de lt mestruociou, desarreglo de osla, y todas iae enfermedades dt J itero, del Ingado, eto, y do cusmas provengan de la impureza fie lt sangie por los malo» humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese sn ia droguería La Central, Obrápia 33 y 35,¡eu 1< Ootictt,fie_,tiBn osé Aginar, esquina a la Jola Lamparilla, botiia y droguen» as i»a Reunión ds Catalá y Barra, «alia de fiants Te u*s» y es todas las demos boticas.
Cotuignalariot.
iluevuss, Srei. Mauuel Márquez y Cí—Gibara, 9res. Longo, na Rosal y cp.— Waracoa, tires. Manes yLlubi.—Cuba, tiras Ro, Hermanos.—fuerte Plata, tires. Ginebra hermano».—MayagOiJ, tires. Gutierre y Ulume.—Aguadillo, tires, Amoll, Juliá y y», . Puerto-Rico, tiros Caraeena Irisrie y C?—tian Tilomas .tires. Lame C*.
Vai|>or l'ii juro «I«-1 OcAiuni,
Capitán. Oci.ua
VIAJE A SAN THOMAti POR El. ( til (
DE SANTO UOM1NGO.
ORHEN HE VIAJE MENtil'AI.
2..—Saldré do la Habana a iaa 5 del di.i y ¡lega a á Nu vitas ei 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Giban « 4.
J.—	,, de Gibara y llegará í Baracoa si 0.
g.— ,, ds Baracoa y llegará á Cuba el 7.
y,—	„ do Cuba y llegaré A Santo Hemiago el 10.
10. — „	fie.Santo Domingo y llegarn u Moyagftr» jll,
11.	_ „	fie Mayagñet y llegara a Agnufiilla si lt.
II,___	„	fie Aguadlo y llegaré A fuerte liioo si 12.
13,___	„	de Pnerto-Uioo y llegará a Sau TAum»* si 11
RETORNO
l(j._tialdré fie San Tlióma» y llegará Puerto-K:uu s! I‘,
17.__ (I	de Puerto-Rico y llégra A Agnadi - «lis.
||.—j	„	do Aguadillo y llegara n SJayagu * «I lt.
jf._ n	ds MayagúrS y llegara A Santa Hunnugo ol.JO.
3fl.—	„	fie	Santo Homiugo y llegara * Cuba ol 42.
3¿J._	„	fie	Cuba y llegarn a tiurauoa el d.i.
33.	_ M	fie	Baracoa y llegara A Gibara el 21.
34.	_ M	ge	Gibara y llegara n Nuavilan si 25.
gg.__	de Nuevitas y llegará a ia líul.aua sil 27 de roa.
mugada.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, tires. Manuel Marque y coinp—Gibara, tire: tilín Rodrigue) y cp. Barunoa, tires. U. Aloye y Llul.i.—Cuba, Dr D. Juan Tórrida.—Santo Domingo, tire». Giuobri Hermanea.—Mayaguas, tires. Raldirl» y Herma.—Aguadiilu, tires, Amell Ju. ba y ap--f uerteR¡co, Caraeena triarte y eump.—ti»u l’lium«. Lteib y cp
tisjfiespaelia por los tires. Rainou fie Herrera, jütlciss n6< mere 5».
amo DE LETRAS.
•ebrs Mairifi, Baraulurta, Valonáis. Cartagena, Alisante, Mareta, osvilla, M .ruga, Jerez, •sruiia, tiautiag» fie Ualista, Fsrrsí, Viga, featovs Ira, faitea tinut» Marta ds Ortigusira, Vhiagarsra, Rivsdao, Vrv'iru, •rsu«e, Gviadu, Csugs» du Oai», lnfisats, Vtlisvieium, RiVtt'lssullai, Luiré« fravia. Cudliista, Sala», Caadauee, Cangu» do Tineo, Grado, Gi)on, Avila», «as. lander, Vnlaprasseis, Tunelsvsga, Ruyauas, Bubnu, San ó», bastían. Pamplona, Pal*»« ds Mulioruu, Malíes, Ibizs, énnn Cía« ds Tenerits, Jasa, tialainuncs. Burgo», VulladuliJi Jtnva, Dsuia, Aguilas, Loros, Carayaca, Ciezu, Muía, B»pmardo, Is. cío, Jámi la, Masarían, Grlhusla, tfisiia, Aieacs»«, ti l* r (íóiduva,Gr.ruada, Carinan*, Eá)*> Uttur«, ri/sstrats, Asi*" quero, y tiau Foliv ds GvixulS, la giran eu tudas saun dass» y serta y Isrg*. vista, salle do Oub» núm. S8. ontrs luslouls ley y Muralla.
J. Oe nestn y #p
ISLA DIÒ PINOS.
Viipor "Mnnvo üiibmio."
Capitan Béstar-
tialdrA de bstabaió para Nueva Gerona todo» los mover isspus» de la llegada -ol trun general ds pu.<r«|oro» fiel «a nina de hierro.
Retorno,
Saldrá de Nueva Goroua para tiatabanó directamente todui los domingo» al medio dia.
L, despachan loa tires. Cusía y omp
VuqtiM' Vciuz Onyci'e
Bale Je CAr lona» puro Calburlsu lo» du niugo» lespus» d la llegada del trun de ta ilauuua, bau-» é»cuU un la Tejo, Gann »a, Sierra Morena, La» Poza»y tingila, llegando al punte de »• ics imo su la tarde dei luna», de tun I r » t's le rsgre.ao lo» miài cute» pur la mañana, baca la* escalas indicada» y entra su Car lena» luz vieruez,utiles du la sali la dui treu para la llabuua.
Vii (»»ir fcr-p il-» <!*r Capitan H. Constai,.mu insu».
•a » i
Vii|»or ri» |> ;i fluì Muevo Al me »ul il rea.
Este vapor sale de la Habana par* tittgu» y timbarían loi jueves a la» 11 Ja I« mañana, boga a Caibarieu lo» viérues pn ■e tarde, soia da regra»o si domingo isipiio» lu In llegada di tran, baca esca!« un tingila y entra su la Habana *0» lituo» pò* le mañana.
Admite carga para dicho» punto» lez miércoles y pasadero» hasta la horade su salida.—ti» luspacbn usile dei Baratili! 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DS TRAVESIA.
ElláfttüKA Ul¡ VArin.tfih
COUtUitL il>la. LAS A.VFtS-t A « \ B 44 NI 4»	¡ vU 4M .ti*»
íirpin í’el:i)U.
Capitán, I.level.
VIAJE A WANTUHMAti POR Ei. ■'••> í l'E I» SANTO DOMINGO.
ORDEN HE VIAJE.
18.—tialdrn do la Habana a la» 12 y llegi
r>.	rr«v'' 4
¡Ni
300IEDADEU ANONIMAS,
Cajiá fié a hui ros, Descuentos, Depòsiti»« <t« ia Hiibuuu.
Se ba participad» A eita Dirección al extravíe fio la eertilli cneiun rio depósito ninne,u 16.877, expedid» a favor de i). Reman Guidin o de tiotu. Lo quo ze puuiic* pur ecbu fila», 4 flu fia q(U iii 18'Sjua «ii cayo pOi»r h» «ucueutrt, s* firv* onti^hriik 4 «R)t& luíticaeicii, «hile de O’itoiliy uuiuer« ‘-tó, mu oul.o* pto 4 4ue trmcucriUo dusko lérintou su prarowiA de aa leal* ut .ul«rMA<Í9 ea i» torma pisviuud« Kegnimeaio-
Mah ua Marzo ¡M do 1 70, —Bjcr«iiuio Jtué dt Wl Dtltrai Poaet.
Con^aiia de eaiuinos do hierro de la
HahMiiu.
1C1 Sr. D, *T dio Carrillj, eomj ndiniai trtdor da lo* bitots •ltl lütoacati.fi áG in tìra, D. 0 Ff*noiao» Htírutiüdtá Ìlio/, U» leía litenUido lJAL)'31«J extr 4VÍ 4 ii# dito *U limiti* do «JCt utffi «i4 ogu CuAipatiu coa Us qut «e iacriblé dichi Brt., y ha podida n io té dap.iundt dt tquel.üfi, Li Juui* DirecuVA eu euuapiuai«!« todo lu uc»‘d*io p<«riA talud cittiOd por la geaufAl dt aooiomuUi uttubrtd«* ti "Jy do Feurtr » da prudimm au , h k duautíit t* »aunóle ou.t ir«.» quiuc« dui it* bt.ititui dot Br. Ü^rrult^ «d/ir* biéttdott quu ti áaittut« ««a tónuiut undit *o pridonttrt »
gj acoederife u it 4 1« «m oil 1 §4 pittomij.—ííaUama 7 du A.&¡udí	—Ftirt (i« Liáronte. BtcrtUrit.
MI Lia. D. Pt irt Astr«y Gtutda, co no apolortd« d« ut
leior* iim <rt D,* Aiuucigu (ìaì *y do 0 ut tra, «IbAC«» <(• |U in indo ti Sr. D. Jjbó Auì juu C ium, kd rmititosiAia daiurii oxtiikriAJD Rkt >rct ti al n at nec-mon do n*s 4 0 e. uLi>u> it^roBtiittt cu efl-a i2 ft ap y hip) lido nt lo ùó dap it«do h
Aqaoiiot. Co* arroto a In aoord* 1 > pAr* ui«< at«oB ptr Juuia	ai dt iaocouiìhu», 8t auuncik dmai&tt qiioco dui L
bO.icitiid dei Bi. Astrt/ tdfirtiéaIt8t 4 »0 Al auruu-o t.it tértu-uo audio so pi0smtikr0 ^ •,>ouois.<«« «o «due la et a 10 400	•"*
vw pi «tondi*»—HèBAtmy Marzio 24 d lii70,—Podio®. LltrttH» Beerò tulio.
GRiiiguifinHoclediJé 1 Onin imlit a fila Dilii-i» fitontli . y	ia na Odi' He« i*
Habió .deas prezeaiadc H. Juan Luia Arl aa en solicita) *1* implican» d» ia »»cripciun uumeie 10 por lairáúe.an-de .'» »•**• oamere 12 ..a dicue »eci-daj, por nt,bei*e exiraviado elent1* nal, se ttiinuei* »1 pub.ieo por uchú fila» conaoeuuve , pai-z»» .es cuales ae t-xpufiim ol inteiuNadu m dj*um«utu qus »eu»ñ*.~" Habaua y Mame 9 da 1870
Ljs liqtiidadures.
Fei-rwcRri-il del Oast*.
Prodeatoa sn «1 ma» da Marzo fia 1870.
Paraderez
Cristina.............
Pinos...... .... .....
A.Narauju......... . —
Calabazar.... .......
Boyeros........ «...
tiauiiago-- ...... •• ..
Rutena..............
tiatud...... .........
Gabriel............ ..i
G A ra .... .... .* .... «
A qiuïor ............
Louas................
Artemisa.............
Maugae...............
Puma Brava..........
Cauueiaria............
Totales.. .... Produstoi eventual»-. ....
Totales......
£a Mario de iofiJ......
Difaraaci«». ..........
I.«
67.
7
»9
3nV
il
15b
42
i
89
3c
85
22
70
"ó
81
1Mb.
i bul
223
883 17 i 2'2 303 Jv M» 6 lu 89 83 7» 23 89
. 2U68
288o
2314
-	37i
24b
3*
5719 131 1025 2318 231 171» 712 143 lúl u88 41b 1U0 387 62 40 #J5
13642
13012
17624
— 3962
Total, i Importe.
7477 $ 155. 12ü3¡ 27 Ib1 274 2133 811 1)7 vfld 467 631 14 o
68
52
517
42l0 35 19 228 5u 6»2 7u 73 35 687 2b b47 5u tib 2u 24b 9b 394 55 5u7 o5 151 5.»3 9b 21 75 15 0.i7
■do
17571
$ 9Zob 5u
17571
2217b
— 4593
9bd0 5b *22b 25
- 133 75
Cargas.
i 6*39 35
33 Mb * *138 2«
!••••• -a
c3b 75 356 i oh 5871 .. 4218 80 2124 Ib 2290 2b
1359 15
Equipages. Telégramas
i 26944 25
¿ 26944 2 , 24467 Uú
-i- 2b77 20
$	213 80 $	42 lu
3	45 J7 95
■nm m • ■
13	7b Ib 95
4	u5 7 uñ
14	85 20 05
6 .. 26 9b
33 35
$	372 Ib
3
à 2U 1 2 9 6 20 12 6b 5 3b 12 6U
7 7b
$ i uü 7b
4	372 Ib
4- 372 iu
J Go 7b
89 20
17 5b
Total ge'
airi!
J127» •* 1» -2-il 9* Tit *• 7i* «24 ¡I) 2511« 617 •• 3825
62)6 »I
4309 fi»
22)6 49 «»fifi »6
21 7* li 9« 2297 7«
Us® ‘‘
270 70
36774 i* J4I76 W
Í5W '9
Nata.—Eu la columua de Equipages no aparecen los de 1669 1870. —El Administradur generai, Mauuel Furn*ud«a Brumosiu.
por haberse incluido eu la de «orge.—Habana
Abril H *
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
OOMPASIA DB X1RBUILA.
®K
». Juan Peau,
Primus función da «heno para al mèrle* li da Abril io l*7t
Rea arioion de D.9 Trinidad Castro.
Se pondrá en etáeoa lazármela en tres aolOs»-BL DOMINO AZUL.
Habiende fallecido el maestro, director, emprenda J uusitur D. Juaquin Gastambide, lúa artisié» como pruuba “ peto ui maestro, contar.,u
EL HIMNO MARCIAL COREADO.
IMPRENTA DEL UOBlIfiBÜOi