para el acto e! dia oncó de Mayó próximo, ó las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se publica para conocimiento do aquellos á quienes interese.
Habana 22 de Abril de 1870,—El Secretario, jjf. Castellanos.
(Véase ¿rplíe/o de con iclon-’a pnbnéx n .11 la Gacel» <1-1 44 dol corriente.,)
dó que no so admitirán proposiciones que no estén en un todo conformes con estos, y solo en el caso do resultar dos ó mas iguales • tendrán 'lugar pujas á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose la subas-ta á favor del que ofrezca mayores ventajas.
Y de orden dol Sr. Presidente so anuncia al público para geuerai inteligencia.
Habana 9 de Abril de 1870.—El Secretario. Federico Gonzaloz.

1» I «»
í or» <••*«
AZUCARES,
Expeditos ¡os recibos de lincas urbanas coros pon -dieitrs *1 cobro extraordinurio <1 a un '25 p§ sobre la cuota anterior «el Tesoro para 11 amortización dVi ©tn-¡iiéíiito acordado con <1 Bato o líspañdde osla ciud;nl, y los del »rbiirio sobie esclavos del tflgúiulo semestre1 dol año económico corriei t-/ el Exorli ). é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto dn esta fe.-ht so ha Berrido disponer'que ros propietarios d - tincas urbanas y esclavos podrán pasará li oficina do. it '.exudación Municipal, siluadr en los entresuelos de-la (Jasa de- (Jo-bierno frente á la callo de Mercaderes, á satisfacer ios recibos que les correspondan desde el dia 30 del corriente ba»ti el 31 de Muyo inclusives, de 10 á 2 «le la turde, en el concepto que pasado dicho plazo so verifica, á el coliro por la vía de apremio.
Lo que de urden de S. E. I* se pójsüu i para cono cimiento de les n terosados.
Ilabpna. 28 de Alird <¡p 1§70.—7lfii fr oro1 «rio, J/. Castellanos,
■ Aiúc»r número 12 T. II. dé . tren común ¡¡ría mercader f extranjero de 8 A 8j rea-, ■les ©
il<* lleriefietó'sicisi
itlaiJ-i-isí (5 ;»¡¡
Junta de Gobierno.
Secretaría,
I	<|i í* V Iti	> *« t: t «4| t« *„•» ti k
tín viriud do 1<> aoor.udo par ¡a Junta tío Gobierno ds eslx (Jasa, en la sesión ordinaria que celebró el día 20 de Febrero de- 183S, so vuelve á convocar en ln'G-a-cet» oficial a las por ponas que se ¡nlcrt ^t-n en adquirir los colares que, posee el Esmbleoirniiíuj.o punióse, ubica (losen Puentes Grand.-s y peneneci -moB á la estancia ítííiitn Catalina lio Buenavista,” que fué propiedad del
Pbrot 1). Carlos Sunche/,
el
liu de qiq puedan presentarse proposiciones en esta Secreta i ir situada rn «1 mismo Hospicio, después de instruirse en ell < del plauo de los terrenos y debías circtmstan das i!ól vaso, lecouocieudo el precio asigna l<> d cada solar en tasa cion por perito competent •, y sujetándose extrictam-nte a Us condiciones ¡inguosias, cp.uforiu-) á luya anunciado réjktidalij‘ebfó4u<i él itf.ópu>‘,»fljriélico con You.i 19 de Setiembre y 8 do Diciembre de L8G7, 20 de Enero, 6 de Marzo, 15 de Mayq, 28 de Jiiiijo,. 2fi pe .Agosto, 9 de Qetubrey 11 de Diciembre subsecuentes, to-ia vez qué por falta do Imitadores», se convino 011 que aplazada la subasta para época mas favorable, su liicíeíq, sin embargo, nuevo llamamiento do .postares de tiempo, en tiempo, cou obj' t > de someter ¡as. eoiiuitudes ¡í la deliberación de la Junta expresa !a, y procederá ia adjudicación según corresponda,
X en cumplimiento Je lo . acordado expido la presente en la Habana á 29 do Abril da IS70.—El Se retarlo, Litis Olwer.
Ulanco iuferior aregulur
IJ, lincilo a sqperiqy......
"Iil. florete.........------;.
U.'trcués de 11 erosilo' y Iti -
ltieux; Wttjo A regtiltir j.
Iil. .ni. , . liti.	d.
d>p,('xi,u à superjqrv.<.B Óog'ucìin iuferior A reguiar nùm.
'8 A9 [ ì'. H.
M.- ■ Aueno-A superior IO All
idear.... .mu • >• •--- ....
Quebraiio inferior a reguiar 12 A
14 ìd....,...........
Id buòno Io A IO ìd...... ..
Id.-superiori? A ll3 id----- .
Id florote 19 A 20..—.. J
Mascabado iuferior A regalar----i A 74 A- 73 Ssgtìn ctiufé?»
Id loieno A «uporipr...— }
' Oa'MMOS.
.......... 14 Pg P-
Oro espano.....
Bi.nc, E? A*oio,
ti A ,N ( 1 li. :
Accione»,
do la Habana, 15
1 22
fi§ P-
-liti. j)0:ucj- iiì,. a,ma a
tUiiintrs.-
JoaqiVin'.Jiinonez y Mnrtinòr.
Francisco Vi»iuqntös y 1),
fruto t O» ■ mi'és Loi eiro y I). Benito Q Arangiireu
naiver•
5 io Muyo ü.ö In7Ü. - i- i.
Ignacio Pc <
a - 1 *

Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de oficiad de lá Ccmttifiaría rnunieipal de esta ciudady dotada con el haber de 1080 escudos anuales, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se convoquen aspirantes para dicho destino, IOS que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, hasta el dia 27 del mes entrante ou que se lia,- de proveer od propiedad.
Y cumpliendo lo acordado libro la présente eti Be-, jucal á 27 de Abril de 1870.1—Diego G. Noroña.
Krgtinlciito
Cazadores á (Ceina,
Fiscal,
caballo de la
4. ° Es.
Don Salvador Martiuez y Posse, Alfóiez del
cuadrou del Regimiento Cazadores á Caballo de la Reina y Fiscal nombrado por ul Excmo. Sr. Ge-' néral Gobernador Militar do estap'aza.
; Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del iuccndio ocurrido el dia once da (Enero del aiio' uci tual en el pueblo de Arroyo Naranjo en una propiedad de don Dorplngo Aoosta y Medina y usando.de la jurisdicción militar quo el Regente del Reino tiene conoedldq ■en estos casos por las ordenanzas á los oticia'es del ejér-, oitdjpor este prjmei edicto, llamo, c.to y emplazo, á don José Cano,para que se presente personalmente en esta fiscalía, sita en el Ouarfét de Dragones caite- del mismo noijibre, dentrp del término de 30 dias que sq contarán desde el de Ja feclia, con objeto de ser ratificado en. sus . declaraciones, quo tiene hechas en esta sumaria .quo ius» trillo y de n'o comparecer en el referido plazq se segui» rá lacuuéa y~£Q ?e me 11 e i ¡irá uir rebeldí a- e n eonsejo de guerra ordinario y sin Opción á los dereohos que puedan asistirle.
Habana 3 de Mayo ¡de 1870.—Salvador Martines.
¿atallon «1c Honrados Momberos tic la Habana.
Fiscalía.
Don JoréReglnode Quiñones, Alférez de la O.5* compañía y Fiscal nombrado de órden eupo ior.
En las diligencias que estoy iustruyuido dero d' i C»bo primero de la 7, *
«obre
com-
Em-
averiguar el par______.
pama del Batallón de Bomberos de esta ciudad D. En rique Torres y Zorrilla, ho dispuesto que en nueva nú mqres de la Gaeeta oficial se publique el pmseu'e odie to, por el que llamo, cito y emplazo al expresado Torres y Zorrilla, para quo en el término de v¿injte dias se presente en«l Cuartel del Cuerpo á descargar.*© de le culpa quel» resulta, cierto y seguio de que ee lo admi nistrará justicia y que do locont ario quedará b curso y »ujeto á las penas de la ley.
Habana Mayo 3 do 1-570.—José tí. de Quiñones — Por mandato del Sr. Fiscal.—Félix Cantalicio Valdés.
. En las diligencias que estoy instruyendo *obre averiguar al paradero del Cabo primero de la 7. 3 Compañía del Batallón de Bomberos do esta ciudad don Enrique Torres y Z°mlla» he dispuesto que por el prts .«lité edieto se convoque á las personas quo puedan dar razou del ;paradero del expresado Torres y Zorrilla para que en el^térmiúo de veinte dias 83 presenten á declarar m esta Fiscalía sita en el Cuartel de San Felipe.
Habana Muyo 3 de 1870.—José 11. de Quiñones. Por mandato del Sr. Fiscal. Fel’X Canlalicio Valdés-
Tenencia di Gobierno político de Guanabacoa— Administración de bienes embargados en eita villa y su jurisdicción.—Las personas que deseen tomar en alquiler laa casas siguientes: calle de la Concepción esquina á Bertematy conocida por de las Figuras, calle de Vista Hermosa esquina á Concepción número 2 antiguo, calle de la Cerería esquina á Venus número 34, calle de la División 43 y dos cuartos calle do los Padres número 2, y un pardo criado de mano; pueden hacer ofertas en esta Administración, Ojindelaria 30. Guaunba-óoa 1 ° cíe Mayo de 1870.—Imncisco ¡turba.—Vto. Bno.—El Teniente Gobernador Santalis.
Dirección del Instituto di segunda Enseñanza do Santiago de Cuba,—Vacante en este establecimiento lu cátedra do Traducción latina y Rudimentos de lengua Griega, dotada con el haber anual de dos mil escudo?, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia seivido disponer se convoquen aspirantes á la expresada cátedra para que en el término de un me? á cuntat desde la fech* presenten en la Secretaría de, este Instituto sus instancias con ios di euU) ntoaque acrediton la posesiou le las requisitos soñauuos por loa artículos 229, 230 y 259. del Plañí dé estudios, cuyo tenor eg como sigue: Artículo 239.
Para ejercer el profesorado en todas las en?e~ fianzas se requiere:
Ser español, circustancia que pu#Je dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música rooal é instrumental.
Justificar buena conducta íeligiosa y moral.
Artículo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Laa que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
L»s que hubiesen sido condenados á peuas aflictiva* ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos ó derechos político», á no obtener una «habilitación suficiente yespeélal para laemeñauza.
,, Artíoulo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto *e requiere;
Tenor 24 años cumplidos.
Teuer el título correspondiente.
Este será en lo« estudios generales de leguudu enseñanza el grado de Baohiller en la facultad á que corresponda la asignatura.
En las enseñanzas do aplicación los Reglamentos determinarán para qué asignatura« se ba de exigir el mismo grado de Bachiller, y para qué otras el título superior 6 profesional'dó ta carrera á qu? correspondan toa respectivos estudios.
Loa profesorea de lengua» viva» y dibujo y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan título,
Sai fago de Gula y Abril 25 de 1870.—Dr. Be-
nite José Hiera.
Gobierno Superior do 13 do Febrero del año próximo parado, y serán sometidos en sil consecuencia á un consejo do guerra.—Nuevitas 10 de Abril de 1S70,—El Delegado, Mariano Soriano.
Gobierno político y militar de Matanzas.—.Secretaria de la Junta dn Caridad y Beneficencia.—No habiendo teni lo efecto 11 contrata de! suministro de aves y huevos que se consumen en loa hospitales de Caridad de esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Presi,ieute de esta Junta, se ha servido disponSr que se anuncie nue» varaence por 03te medio, seú dando para que se verifique dicha subasta <d miércoles cuatro del próximo Mayo á las doco dél mismo en su despacho.
Y en cumplimiento de lo mandado lo publico para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar. —¡Matanzas 23 do Abril de 1870.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Capit.nía de partido d? Macurijo».—Hahiüu !" sufrido extravio lu célula i" vecindad <|ne «e extpidió en el partida do Gane maro Bu Febrero de. uño próximo pasad), con el número 26, obtuvo eomo cabeza do familia D. Fraucñco Correa, natural • e Canaria», de oslado soltero, do profesión labrador, do 33 añoa do edad y veeino de este partido, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so le provea de un duplicado y que jpor medio de la Gaceta oficial se inhabilite la extraviada, la cual queda nula y do uingnn valor y císeto.— Corral Falso 2 do Hayo de 18T0.—Eduardo Sostrada.
Inspección de de vigilancia do Bej ce],—De órdon del ir. Teniente Gobernador •« invalida la cédula del no cabeza de tarad a D. Cayetano Quintan) Lcmus, natural de la Salad, edad < einte .»ií s, «ollero, labrador, vecini d-l cuartón Beltran, que recibió de ei-ta dependencia-en 2« de Febrero de 1863, al ló io 1014 y oxtravié, Bejucal once de Abril de 1870.—Manuel Olined -.
Tuiiecia do Gobierno i’ulíti‘0 do Guaimbaci u. —Habiéndose - X ruviado a! asiático Apolonio Marruz la cartaMe domicilio oXi>e-dida por esta Tenencia de Gobierno en 27 do Noviembre de 1863 al numero 2 folio t y dol libro 1 ? ge publica en la Gaceta Oficial A fia do quo el documento perdido quedo des i o luego nulo y do ningún valor ni efecto; en concepto de qno el que hiciere uso de él será castigado cou arreglo n la ley. Guanabacoa Abril veiuto de mil ochocientos setenta.—SantaiiS.
Capitanía del parlilo de la Puertajde la Güira—Habiéndoselo eXlr-viadoal moreno libi-Canino Aüorg», soltero, do 17 añes del <-anpo } v en o dol cita ton d JJ-pe lanías, la cé lula do seguridad quo le fjó o» pedí da por esníolep ■ndoncia en 25 de junio próximo pisado con el mtiner ciento sel-nita y uno, na dispuesto ol so-ñor Tomento G ib -rna-lor de ott < j tradiciones io provea de un duplicado de dicho documento y quo s» publique en tros números do la Gaceta , Sciai para su invalidación, y hacerse responsable al que indebidamente la pusoc,—Artemisa y Abiil 27 de 1870,—El Capitán, José Alaria Murga.
Capitanía dol partido de \Vaj»y.—Habiéndoselo ealraviado á don Jofé Luis Moretee n it ir«l do ¡a Habana, do esto vecindario, casado, y do veiuto y Kioto año< do «dad 1» cédula que como cabe-cu do lamida ai numero cuatro cientos amollenta y uno le fuó espedid por osta oficina cu tliew y nuevo do enero último, ol señor Teniente Gobernador do esta jurisdicción en su superior decreto de esta focha ee ira servido disponerse la provea de un duplicado, y que se anuncie por cvle medio la invalidación de la ostraviada quedando sujeto á ia reap nisaoi ¡dad dojla ley el que hiciere uso de aquella.—Calabazar veinte y uuevedo Abril do 1870.—José 8.
Barí era.
Jiugado de Paz del Distrit) dol Coiro.—A cargo del primer suplente Ldo. D. Felipe Sancho» y Somero, «o ha ttasladado déla calió dol Obisao uúmero 111, A la de C ub* número 3 entro Toja lillo y Tlliaeoii.—Pedro Moroira, Sacrctario.
-% i"	A«.WOti.- ...	^
A consecuencia d-< la demanda verbal que en este juzgad O sigu « D. Francisco G>rcia C rror» y compartía contra don Faustino de la Viña en cobro de escudos el señor Lio. don Simón d-(E q li ra Juez doPas aogiinJo.anp ente de ,Iosu< MariaáíUs-Uñera de- píimoro Wdtupifono se lfrgl' >’ab ;r al público"* que cualesquiera cantidades qUo deban t-ntivgirse al referido la Viña b -aia cubrir 1« »mu « de so» m e-y-curtro posos seis reales que por principal y codas rosta adeudar A García Car era las <ipp0«iteji eu o «te juxgst ¡o con el apejcibiraionto eq contrario cuso 'dé ñ> doble paga’. Y'pira a i icsercipn libro la presante.)—Habana dos de Abril de mil ochocientos setenta. —Francisco Angu«r I t>, stcrcLrio.	A 4
10 señor alcalde mayor deest« ciudad y su partido juli-cia1, por «Uto dél din veinte y clocó -1 • Enero dol pru-eato año dicta-ioeuol i re lente i Ti, c.n isa i-b.o a.i jo do negros bozales por L» (ilayas lo .lio,cu, forui_t>pa < tratir del cumplimento do la rgocutoria qu.« en la iniiuii réci ó y 'I r q re (joaicco por ooinisioú que al qt.<ct) su e i r V ó eo .forra, la salí piünei'a -lo ja .tiqia dol» Excita A idioacia |xe;o ral a • Ir i soretdo dispo-lícrquo por iiomia ir i coros lo 1* U .cota oficia, do la capiial se l.ag , rú.toii v U c i.l d* t d) euaucipA.loa que la sentencia ego-C loria dicta I < o i la e*u -a do c iy t o .mpimiento se trata cou-cedet a l-issofci r-rtur. negro . cuyo p ,r 11 oro su ia ;u iere, A fia de qué le, consto y poo )au ro.o.rta-se a reetmn,r'su nbartud por cua quiera otro niel o. y pura qur cualquiera persona ó por-sousa que retengan cusa po-J r individuos correspoudiento A aquel a.ijo lo, pre-ootoo ou os*a .comieloo, aporoilnd is do sor juzgad n c >i»9 roes do plació si coiitinúau lot. n óodolos.— Ja-roce Abril diez y soisd) 1869.—J osó ií. C&ndamo
A O 13
E. Sr. olcalde mavor d) esta jarisdicion ha dispuesto oa los autos promovidos por D. Eliurdo José do Armeuteros, solicitando, aperas de sus acreedora so anuncia al público ou tres núrner, s consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuovamente el ¡a diez y seis do Mayo próximo, pura un« junto A que concur rirantodos sus acreedares con los títulos justificativas do ¿Us créditos, bajo el apercibimieuto do no sor admitidos en ella de jo coutrario. Y par» quo tenca efecto libro la presente.—Guiñes vento y nueve de abril de mil ociiocientis Setenta,—Pedro Plutarco, llcn'.ó.	A O 7
si»i«raos
Hospital JIilitar «Ic la Habana.
Inspección
Debiendo proco ierse, por dispoaicioit ilei Excmo. Sr. Capit*,u general, á la Vdtita en pftblioi subasta de nueve burros y cuatro burras pertenecientes á cate Uos«, pitul Militar el diu 13 de Muyo próxim r d lúa doce de su mañana, se aaqueia al públtüjpurtt uunocimieutó do' las personas á quicues pued i convenir su adquisición, Cilla inteligencia de qpe la< (iroposiciones lian de estar! arregladus al pliego da contliuiuues y modelo que se inaeittu á coiUiuuxéión y batí de ser presentados eiij esta Inspección! donde tendrá lugar el acto de la subasta,
Abril de 1S70.-EÍ Comisario de
Uatiaua 13 de
Guerra Inspector, Francisco Ruiz y Perales.
Veáse el pliego da condiciones pub ieri I • ‘ • a , «
pliego
di., 17 dol corrieiné
d«l
('a*:» stellerai «le Dementes,
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobados por el Excino. Sr rior político el presupuesto y^ptirgo do coa liciones formado por el Sr. Iugeniero respsctW'» para las obras de reo¡ificacion que deben hacerse en los departamentos «leí expresado Asile», el tír. Fres idea te de lt citada Junta lia señalado el d,ia II dei próximD mes de Mayo puraque alas 12 de su mañana y eu ia morada ce ¡án Bria., situada en la callo de los- Oficios número 70, ten» gu efecto la licjtuciéi^ cyn arregjlti á ios Referidos fiocu -memo* que á continuación Se insertan,« y eaci concepto
Rustre- Ayuntamiento de Bejucal, retaría.— Habieud« terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remato ;d« un caballo color dorado, de seis cuartas de alzada^ un lucero en láfrerte y castrado, que |s halla en el Oorrul de Concejo de osta cabe* cera, el Sr. Teniente Gobernador, Pretideute se ba seré vid« disponer que el domingo «cho dol corriente tenga efecto el remate dei dicho animal á la hora de costumbre y en la pu-rta de ia O isa Capitular.—Bejucal 3 de M ,yo de 1870.—Diego G. Nerón*.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.—Hallándose vacante la plaz» de Director de lir escuela municipal de varones del pueblo de Las Laja?: cuyo destino tiene de dotación anual 1C32 escudos por proceder de la Escuela Normal de Guanabacoa el profesor que la venia desempeñando en propiedad y 408 para alquiler de cusa, ha acordado el Muy Ilustre Ayuntamieu-to convocará los profesores que deseen optar á dicha plaza para que en el táimino de treiutn dias á contar desde el de la fecha presenten sus solicitudes cu la Se-crt-taiía de esta llu-itre Corporaciou acompañadas de los documentos que acrediten su buena conducta, capacidad y seivioios en el magisterio; en el concepto de que trascurrido este término no se admitirán solicitudes de uin gana especie.—Y parala convocación dispuesta.extiendo la presente.—Ctanfuego« 23 de Abril de 1870.—El Secretario iutirino, Antonio Alcalá Galtano.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas, —Doña Inés Izquierdo lia acudid » á <sta Tenencia de Gobierno eu sdiciiudde permiso para matricular una marca da cigarros con el título de “Gil Bla?;’’ habiendo dispuesto se anuncie esta petición por medio do la Gaceta oficial y por el término de 15 dias á fin de que los dueños de marcas puedan examiuar el oiseño do la de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presenten sus reclamaciones dentro del mismo término.—-Santiago 28 de Abril de 1870.—El Teniente Gobernador, Aguirre,
Boa Uamon GaUluinendi, alcald» mayor interino del distrito de Jesús María.
For e.ttt mi primera curta fie e,líelo v pregón, «ito, llamo y etupluzo, A D. 3 Tomasa Fernán lev., vecina quiera en el m?s de Diciembre del «ño pió iinn pasudo, del Morcada do Tacna en los altos do la tienda titulada la «'Colosal,!' para que eu el tórnri no do nuevo días, proseóte en el juzgado, oalte de! Etnprado, uú-mero ciucuentay dos, A su bija doña Tomasa F,»entes, pura ux acto de justicia , n U causa quo se lo tugue, por la lecion qno m 4 ti rió ul niño D Antonio Cruz Castro, s> 1« administrará justicia siempre que asi lo hiciere, y do no verificarse, se i») declara rebelde y «•ultimas, ó incurso ou las penas do ta ley y por bas-tauts lo* »str.d »s del juzgado, par» l-.s notificación ■» y domas trámites uilorinres.—Habana mayo do» do 1870.—ü.i lolumendi. —Por mandado de su señoría —José María López do San li »man.
E O 7
Do» Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esto | villa etc.
El Sr. aic-tdo mayor int riña deo-t« Tilla, eu la cauta for mala por ¡Ucendio dél carra de carga número treinta y sime, parto dol convoy número treinta y contra eortolpoadioiite á la linea forrea de Vtllanueva, ba dispuesto que por tres números coñac cativo; de la Gaceta oficial se convoquen A ¡as personas que so c ean perjudicadas cou eu ol siuiestro ocurrido, cuyo hecho tuvo; lugar entre las millus treinta yurro y treinti y tres, después da las doce do la m ñaua, catorce de Febrero últim«, señalAudosoles el término do ocho día-, n fin de que mauifipslon si quieren mes-trnr«« parte?, apercibidos, si uo comparecieren de habérseles por renuncíalo su decebo. Y cumpliendo con lo mandado fibr* la proaente.—San Anjtcnio abril veinte y s o a de mil ochocientos se-tm4* -»-Aiittuiix.'latPaj to. ' ^6». »»4» H««iaul|jitr 8 D, Ruado biatascuts y V.sa alcalde mayor del distrae di la Catedral
Por el presentaré ata, llama y emplaza ,A los que. se crean cou derecho A I» licr- ncix de H. Miguel Mpdtua natural ale ja ciúdad de Cauurias, domiciliado en os a ciuda-l, ol cual falleció el din dtt-Z y nueve do Junio del uñ > pásalo do intl oehoc-eUtos seseóla y nueva de oatado (o tero é hijo do Antonio y 8ebarti»r-n» Sancnez, sin,que cou«lo.dejase disposición testamentaria, para que dentro de treinta dns.x contar desde la pubhuaeipu de este ed»«to, comcaroícán A deducido ex este juzgad »en lo* autos que penden sobro intcstadb en la Etcribanía del infrascrito* Ou-do on la Habnu» en dos do Abril d • mi. ochocientos set-nta.— Ntc^sio de N»v»»coós,—Fraílente« deUas.ro-	E O 9
U. .frito,rio Iluta ñero y Alonitncafo Abogado dt los tribuna tes de lie Ración,Jefe honorario de Administración civil, Comendador de -lúmero e ta Real óidtai de ísabct la Cató-lien y Alcalde ilayar itel distrito de lielen, de esta capital Por ustu mi primera corta da olruio, cito, 11.« i y emplazo A D, Jj.'ÓF<cuanJ.y/, natxra! do Astyri«»* _(fo_treinta y dos años ro'toró ' do'o'Sora cochero y í). Pablo Morillas tje U mi*nía naturalidad vecindad y dtioitry mayor ds 'edad pava que Ou él término do nueve dias 8o presenten en el juzgado para que por conducto del Escribauo D. CArlos. j#||(rg( se, hagan cargo do un* ¡notificación eu la ausa que so los siguió par hurto fie pinero; y oa. caso contrarió soles deel»’rurfl rebelde ' y contum'iz y por bastantes los Ext ados del Juzgado, con-quiea.»«-entMidér« liúlterior trs» milaoron dé la c-f;.?*. Hsb mu ve rite y tres do Abril fie mil ociar-cicnios setenta—Antoúié Butiriero.—Por manda lo do ti, tiq».
-CArlo. Laureut. .	.	E O 5
D. Juan Antonio Villegas alcalde mayor de esla ciuladysu, jurisdicción etc.
Por esté mi primera curtí lo o liitó y'pregón,'e.t’jj llamo y
■	, ,	. ,.------- ,l„l t,	-	*	■
Don .Tosé Diz y]Romcro alcalde mayor del distrito del Pilar y s '* jurisdicción etc.
Por ol presente se cita, llama y'emplaza A lo t qtio reau aero edores de dau Srb t?tt»n l' ern iujoz y Fernandez, dueño »le la tienda < c ropas titulado El Orb si tuada on la Calzad» dal Meato número ochenta y ocha, para que A ias ocho de la mañana del día nuevo del erurunt r mea de Muyo c ruiparezcun eu este Juzgado callo del Consulado número sesenta y nueve A Célobrar junto jenrral eu Jos autos de la primera tioectau de su q.fiebra, provin éndoso A dichos »creed »res que deben presentarse on junta con los documentos dr sus crédito , pues asi lo t ugo mandado en docrfito de voiut > y dos‘dol corriente. Habana y Abril 28 do 1870.—José Diz y Homaro.—Por mandato do su señoría.
Josó A. PottOcarrorp.—Es copia para su pnblioaciou por tres diasen la Qacota ofiqiai.— Jpsé A Portocarroro.
' ■ ‘	\	;E O 6
Don Encogí» de Vclarde alcalde mayor de esta Villa y su parti-t\do judicial.
Por esta mi primara cart» d» edicto cito, lia vio y emplazo A Rafael Vargas, natural je ia H»ba/ts,. vooin) do eatu,. soltero, zapatero de cuarenta y djs apot Ó iuio do Fphpo y de G.briala Gouzalt/., para qde dentro de ituavé dias contusos desdóla fecha so pre ente cu la-c.trcm pública de cata villa A descargarse d» la culpa que le remita en la causaforinada por hurto de aves, seguro q re si asi hiciere so lq oira y administrará jjusticia y do lo contrario se le deejafará rebelde y contuiniz 6 incjur«p, «n las •peuas de la ley. Gunúsbaéoa abíil róirit.» y dchó do mil ocho* cautos »ot uta. —Eulogio de V 'arde.—Por m'Andédo de su señoría,—Br. Pedro Galludo. , IfV'*1*®u cumplimiento librr la presente. Guanabacoa y ibril dioho—Poiro Galindo. ,
E O 7
■O. Seaisin-.nda Carrasca y ilaret, Alcalde majar ir.distrito de Cerro etc.	• ■ ■■ ■ ■	i..>. «. 1	¡ - '.*■
por este segundo edicto,, eitr, llamo y emplazo A D. Juan Bueno, natural y vecino do esta, y .soltera, tabaquero y de trece aüdá de edad'para quo dentro de nuevo días «a prosqnte en, este juzgado, A¡ anotnbrXr curaioi, para nrtUic.rie el sobroseimiouto dicutd » en ia causa que se lo siguió por hurto, ápéícjbld'o de ior declarado rcbojdp y contuma».y de darse p4ntra«tante ios «xtradoB dol juzgado, para Jos p|terimes ifnrgoporas-.-rilabana dos do Mayó de mil ¿ebóeieiitos sotont». —S 'gjsmupdg cjarepcq.y, Motete— Per manda iu »io su tiría.—Ldo. Litis Rodríguez.—Y pata ou pu. trlícaciou em tros niimoro» do Kv Gácota »Otici-ll Tibio la prosonto ut supra.T—Lio, Luis Rodrigue?.	...	;• O '6
Por la presout» carta I» edict», a»t». Luir y c.mvjdi Atr-J.s .as persujt ,3 qq : s» -pnn? djreu c >U »» p¡r a y 1-^t 0 os s que lados »1 talierliá. mi > fiitéstádo I d' ira n tria »* d ».t Gaipi-rmo Dachdsnatural rio .V em t itv a ti r lo ‘pía1 s» e < n oú od ot término do 2 J dia, qx i I» p.-.rr 'ga ma- oi .aT'y d 13*i| risu'éii» u to 0»vil A d »jluc.it oí dorecb , p , que q» uraau asistidas, -»»gil»'O do qué so leí' sdinmíiCrar t cu nplt la ¡iijt.c.^, t'uf; óiqoso, este e ñero por la G re »ta oficial do G b¡ rruf ¡»‘ir .1 tbnniu j oxpro da • do para que llegue a o ni mi .tiene» i.» imut r»¡»l rst Qio.así lo longo tnati W i o-i ,is > it H T3T ai i' IT i.*"ITibTii t'Abxl 9 do inii ochooi utas setenta. José D.x y R »mero. P rt mauiadr de 3U60ñorm. Mateo uou/.ulcz Alvar.»-».	E O 26
Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino del detrito de l a Catedral
Por el presente so cita, llama y emplaza A lps qur so prcas con d’t-rocho A ‘a herencia de 1). Salvador Rodrigue» y Goñzalez conucido por I). Salvador Quintero natural de Iéodou Canarias, domicialtudp en esta ciudad, el Cual falleció el di* dio» y nuevo de Enero próximo pasado, de estado-so,tero, hijo de D. Domingo yü,‘ Josefa Gnizalez, sin que conste déjase disposición testa, montara para quo de tro de treinta dias a contar desdo la pu li-ración de este uuuatÚQ| o nparíZson.A.deducirlo ou osle jizgado on los autos que r enden sobre intestado eu lu Escríbanla del infrascrito Escribano. D.dr ou la Habana, u veinte y ooho de abrí Ah-mil ochocientos sótl»uia.—Mig-mi dpi (janipHlo.-TrPír mandado do ti. Sria.—Francisco do Castre.	E O ti
Por este primer’o ticte, city, Jamo y oiupla* al Escribano D. Gabriel Ramírez O-Brlen, urturxi do vst* capital voc'mo de Guanabrcoa, cas* io y inayor je edad, para q to dont tr de- nuevo días compárese* eu'oljlrZgido A dcscugarso de la oalpu que le resulta en la t-aus. form.da pof extravio de ior autos seguidos por D. Mateo FloTes y compartos contra el Exorno, tir. D, Jesé Maria Calvo on cobro de pesos, «egurv do que ss té -admiurntrarA justicia,, y si no lar verifica so ie declarará rebelde y coutumaz ó incurs-r on las peuas dé 1> ley, Habana trpinfa d? abri-t da .mil pehocientos setenta.—Campillol—J?or mandado de -u Siíu.— Francisco de Castro.	E Q. 6
Por este tercer y úlfitnr aiiftj, qito,.l!* uo y otupluzu al moreno Pedro Lucumí uaturai do Atr c», soltero, vecino do esta, cocinero panadero emane pado q re obtuV-r su carta do ascención y do veinte y cinco año»; pura qno dentro de nuevo días campa-rezcaa sor notifica lo, citado y, umpluzatlj para ,quta la Exorna. Aujiouou deudo , Jcbori (constituir ' reptosentscion en la caos t formada por herida al do su ciase Eugenio criollo, uperci bido si n-> lo verifica de que so lo declarara rebelde y contumaz y por bsstunto tor tx .rados del Tricuuxl para que con elfo* ae en tiendan todas los tráui tés Ijue odarfa ». Habana veinte y nueve de mil ocboptemos sótenta.—Miguel del Campillo.—Por mandado de ti. tiría—Francisco deCastro.	EO 6
Dr. D. Antonia Pu ¡le Car rio a, Caballero de lu distinguida tí/-. de*.espaüela de cdrlo.i tei'cers.- liij^Uor ¡i)>}or¡irio ite Güera Arfe ds Admid’iVtn.cioii y dlc dde,, mayor tes míe i futerjus de Guadalupe. *tct 1	’	«’ ‘ "
Por t atú nit tercera carta do edicto y pregón,’’tipo, llamo y emplazo ai asiático José Migue , c uno de ir »ruta y dos años de edad, cocínelo quo fuó do la fonlu sita cu ,1a caite, do, .Escobar uú msro treinta y uii», psra que dentrb.dét, terimnoje nuove jia* «e presante eu la cárcel do« esta ciUdrál A ilesfeArgarde -ioi.t culpa que lo resuit» en la causa formada por robo, con violencia, di C*ik‘-uo on a», A tqs a-i.it»cus Dome rio tiouaou y Podro González Mea* dqza, dueños do 1a expre uda' f-ru-J»; seguro de quo si asi lo hic.ie-ts-se e oirá y administrara justici^ y de tp coutr^rto.se 1* Juc q rará robrldo y contupi tz ó incurso ou JAS ponas dé la ley, y por bastante los OXt'ritdati del juzgado par» La ult-.-riurea notificaciones.—Habano tres de Muyo de mil ochocientos Botént«,—G»r-ríen.—Por man lujo do tí. 'ría. Amonio Mendoza.—Es copia.— Antonio Mendoza.	E O 8
Poro, pro* rute cito, üum r y emplazo A lor que se emun cou dereubo A i» b ireu ia dedeo JutuU/ireu, natural da Val pttruisO, soltero, -te treinta y dot nñrs do edil y Jopea iieute que fuó de la cisa uómrr mUeuontt y oe »>, cadr dr los Oficios dal señor don Huilón do Hirrora, pira que dentro dol término de treiuta dias ocurran testo juzgado uon iut d comento, jos. tifieativos. o deducir el que leí swttuas afreg-o a lo dispuusto un los unieuloS trcsoientrs sosout, y ouir i y trescieutr» sousetu y nueve dr la Ley de Enjuiciamiento civil. .allana abril Veinte y siete 'lo mil ocú-jiieot-s s.tensaC-union.—Por mandada de su seiroria, Autoul i. Msfioz Y p iro su publiuac ou en tres nú nerOs counicunvoi lo la Gto ti ofieial, libro la presento. Hobana ab ii ve ate y eirtodu m Lochoeient s setenta.— A nIonio Mendoza,	O T
Por osu mi primera car.a do edicto, cit», l omo y emplazo A don Amonio Porreo, mtxrnl de Jerós, di esto vecindario, soltero, como de treiuta y dc8 anos y e3ort0nn u públíéo, pira que eu ul térmii o de nurvu día» so pr. 3 inte un la o aro i d» esto villa A descargáis» de la culpa quo lo resolto ex Ja cauta que so le sigue por »baiidor.o o su -ioit uo y osees no, cinto y seguro que ti así lo ‘Ilíc'tero se le o ro y »d mi»isttarA tect» y cumplís n justicia y dó 1o contraria so m dec-urara rebelde yuoutnnazé incursa cu l s pón.g de u ley y por bast»uiei»los ?st ados d«i juzgad » pina los uo tifie teiouor qtv.oqury.n q »0 ,o pararan «! mismo perjuicio que sí fu,xa » hemtai o.t so perp-rn i. caga i a Grao* de abril 30 de 1870. -F. M »ruj i J.tu »»—Px. . u tuiudxio, Autopio Raima.	» ' E O 7
Goberuador Supe-
Tencncia ele Gobierno de N‘levitas.—Delegaciou de embargos.—Dispuesto do órdeu superior el embargo de bienes de D. Pablo Lucio Villegas, veciuo y dol comercio d» Sa i Miguel de NuoV'tx?, lus personas que po-aexu cautidadcB, efectos ó valorea de cualquiera olase, pertenecientes á dicho individuo, lo participarán iutna-diatumeuts al Sr. Tenioute Gobernador: siendo responsables de toda Ocultación ó madio do eludir el cumplimiento do aquella disposición, prohibiendo tormiuatite-tu ente el comprar, vender, pagar, trasíerir, ceder y hacer I» or sí cualquiera operación qut» afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargado?; cu la inteligencia de que los infractores estáu comprendido? en lo »1 ispuesto sobre delitos de ¡ufiJenoia en el decret») del
emplazo A los desertores dal Uxnald» Volito, oiorono Anacleto Criollo, natura1 de tí, Antonio de las Vogar, verino de Jibacra ingoino ti. Lrrenzi, oficio fio ira tip , ar tero, de treinta tur«; al negro R-ifaol K-r-iriguez ó Bnfit-1 Criollo, naturai do Guaya!) » 1, vocimi do i-irrá, ufioi i tuo Jo, jixlt-ux, ,1-r ¡oz y nq»Vo «Ais, ul negro José Ribas*., natural de Uionfuogor, vocino de i lem, oficio dé campó, «¿Itero, de v.niitr y cuatro *ño<, y al negro Hipólito 6 se a Pablo Al varado, naturai do Q litrOra-bauli », vocino del Mario , zapadmo, o0.t«ro y.de di,ezj» odi • años, para que eu ol término dr nuove dia* se presente i ou I» c i,r«<>t rncionat de tìzi» nahecAr» A doscargJtrso ths la c iip T qu i X-3 esilia eli la cau-a crtmioal formai« pad» sus.'fi.chi Jesereioii. «tonos y se. guro» qua si »si 1 Ili -icr«n * ' le? a-immi «trar t (ect i y cu tup ida ju-lica y' .» io contrari i so ,.»» duìdafa» A p or. r. bel Jos y centum.c'i'y <o-‘ liastintu t » s Mitrai i- Jet jurga lo coni-'a-» barati i«t nótificiscioMes qo" ocurran - Azi lo he di.pllort" oa di-cb» cuu is. B Jii'-el > bri 2ti do 1870.— nati Autori io «Vi nega* —Por maiiOsdo de su señoría, Esteban Q liman».
E O G
Por 1:1 pr-siOile so «n ocia al« público ostrr «eñulado »» di* veir tr dol corriente a las doce ou eu e¡ juzgado Cito ou I - calle de Chaon número tillo por» el remstr dol ingeuio O,o ds Agua ub -cud-'Oirel pnrt.do de Alquz.r jurisdicciuú do tim Antonio de los Baños ooiupuo.it ■ d* i-atoto y so-cnta y, dOs cordeitjs do tierra muquiiia, fábrica», veinte y -nesclávcWd»» Ambos stx-rc j demás uin-xi lados tasado on ciento cincuonia y odio mil noveciontos cincuenta y ocho oscudus leisioontos v tute milésimos- Q io agí lo teuge man lado eu lus autos del Cunourso dr D. * Dórete» Qui üoot-».—líab-ii» d»l da Mayo do mil ocboclMiies setenta,—Por maiidi'io do ti. tina.—Franci co do Ciistrn.	IJ' g
Eu losamos que la soci-dad de LimbillO MoQtalvo y em-punía, stguo contra doña Autuina Krch dr 8 »la, en cobrodo escudos. *e hadi.pueete por-«I reft ir »‘cuida ñiiyor lhíéTlnd'ael distrito do ,1 su, Muría, que al remite dr lu casa uú aero treinta y dos, calle del Mamey, euol Pucb.o -lq xcgla, de mumposteiía, tablas y t'ja«, tasil» ei quiucs mi. cmcueu'.a y un escudos, setecientos setenta mi é,irnos; tenga electo el día nueve del corriente Ules, A la, doce de su maña ia, ex la puerta ds lt casa del juzga io, y qn i se anuncie ai pú itico paralo mayor concurrencia do lleitndofes. Y pura su pubTc'iCiou eu ia liacoti oiixial libro la proseóte, liaban» 2 de Mayo do 1870.—Por D. B rrnatdo dol Junco.—L lo. Luis R xiriguoz.	lt 6
Por auto to¡ ex te Oruatl.qíe g moral ,ol Apee ud-rr* con cocui:» 11, s m r A i lit ir 10 mij o m .1 oxpoil o t for» ma-io con mui Yo d > i» ore», q te hz > ot vapir di giuraou-eiooal «»Uoiid-» -i»Íleo idit i" i* puiieOj: ixg..»s Gui z -iiái, e-ta dispuesto Hts deu luí pr g m i» d i la Eey, al cita lo pailebot Gal-iianif, ul c ía1 e-t.i uva uad ■ -o sais mil cuatrocieu os sesenta y cuatro «scu los p rr nadaren mi '-st id» -Je m < día vida, Habana Abril veinte y dos dr mil ocúorient .s setenta.— Cárpra de Acosta.
R O 27
Dril FrwnyscO de P.q a Frex, ,. álcali , rmyxr accidsatal de este ciudad y su partid ' juihcbl.—• Por el pre,ent> edicto cito llam > y empozo al pardo José Antonio Petersújo, que era vecino de: partí i» de Fray.Brnitb, 4> ésta jurisdicción y aetual-metlte se ignora su paradero, para que comparezca auto esta alculJía mayor A contestar la doman ia qu» contra el ha promoví.te don M.uuel Foro-nlot, eu cobro .1.» I» suma di dos mil cuarenta y sois escuro, qiliuient•< iniiénm i«, cu la iu-.tiligiiiciu de que no compareciendo ou ei imporrogibl - órm ur do d e» di»-, seguirá ou r'b.ilfii» I» <l-»mau i» cou te* Ostra ios del j uge-do y le pa arA el peq lieio que haya lugar. D i lo on II nguiu A veiuley un i de Abrrld i inu oobrceuts etéxta <úr,—Francisco de Paula FrcXe-,—M'gual dr Ziyas,	U C
El señor alea do mayor, juez de comercio do esta jurudic-cion ha dbpusstc eu la quieor» »le don Gerónimo Lloreus so auunc o ai pública ,-n tres números consecutivos de la G»a«ta oficial, lixborse señilad r oí dia v int* y cuatro de Mayo próximo A la« once de su muñan» ou esto juZg do aiu ol remata de uua cas» de matnpoSterin coa dos habitación»« u la que hace esquía > y otra contigua, que sirve Jé Tiviendaeen‘ la calzada que »traviesa »1 pueblo du tim José de La« Lsj»sf usq uu» A i* c lio Jo S*n Roque cou porta! corrido uu su frente y aieináidos anual ist?s uno quo sirve pira ir niega y otro p»ra rnp»,, un horno y demá. apotos d> pantlería todo . a ti im 'Studv, tasad* on cuarent» y ocho mil «o .oeieutoi nóvenla y muco escudo», doscientas ciucueutts müési-na ; euy*. tisaciouas ost.n de ara-nifio.it' en 11 aacribauit pública del.actuario	Y p.ri quo ten
ga efecto libro 1» pros»ut , Giiiuos y Abril veinte y c-iatto do mil ocuocuntrs sute ta.—Podio Piutirco Rmtc.
lt U 7
fech» ha dispuesto se publique por veinte números do la Gaceta oficjal el 3:gu¡ente odióte:—D. Joié Mari» Psyuota juez ds pri-tuora iustaucia del.distrito de la Audienci* do Madrid.—Hagr súber: que ou el juzgado do mi Oirgo y escribanía dol que refrenda radican losautos abluios,.ato do la Sra. D. ^ Manado lu Cou» epeion Cárdenas y Mana no natural que fuó de la Hibana viuda que fuó del tir, D.José Mari» Poüatver fallecida en esta Córte oi di» 11 da mayo de mil ochocientos sesenta y nueve lo qno srs anuncia al público por segunda y última vez para que los quo so creati c m derecho A heredurla compurezc-iu á deducirla en dicho juzgado dontrodel término de veiuto diis acontar dosde lu public iciun do este odicto on Ulutei ganci» de q ue y» se ha pro -sentado pidiendo 1» doclaratoria do bereJera la Exorna, tira. D .* María Teros» d» Peñalvarhija do la finada. Dado en Madrid á veintey seis do Marzo de mil ochocieuto' setenta.—J.ioé Murta Payuetu.—Por ma'tdado.dosu tirio., Luis Hernández.-—Y A los efectos indícalos libro la presente.'—Habana 26 de Abril de 1870. -Josquin Lancia.	El
Por decreto dol.señor alcald* mayor de esta czbecera expedido eu la demanda ctyil ordinari» de mayor cuautia egurda por don Vicente Mogua y compañía coutra el austiroe D JtiunAu-tonio' Con Jet. eu ,-obro de ciñen mil diQZ escudos, ochocientos cuarenta mi ¿siuros, bo manda convocar nuevamente al deudor do-mandado como un segundo emplazamiento para que dei tro do ocho dias comparezcan on este juzgado A contestar el traslado, quo de dicha demanda so le .comiere nu cumplimiento de lo dip-puosto en el artículo doscioutos treinta y dos do la loy de Enjuiciamiento civil y bajo el apercibimiento que el misino contiene.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Hab.n* libro 1» presento voleta.Holguin Abril 23 da 1870.—Avelmo Betaueourt.
0 0 7
rr e.-, ti ció
A consocu uciu do los autos do intratado de D Manuel Albo y Lopez,está dispuesto perol Señor alcalde mayorinteriuo.de Je» sus Maria y pur aiíte mi ctino encargado de >* escribanía públi* c* da don ex gahió Poctqu, se couyqqueu perseguidos edictos y por tros número» dota‘Gaceta olici*! do esta ciudad A los que se cousidereu con derecho à los bienes quedados por f fileni inmuto del precitado Albo y Lopez, para que uu el término do veiuto dias com «rozcan A deducirlo cu la forma corraspandionre, man-dandosi así mismo publicar babdr o presentado yA co no hsro-doros legítimo* sús cuatro hl¡os meuores de edad don Federico Perfecto, don Emilio, don Riman y jen duitaol Automi», h*_ b«d«s eu «U iñatriiiioUió' cou doña Josef» Valdói. Gustila) ya di-funtr. Y para su publicación según queda exprosado libre la presento. Htbaua Abril 30 do 187«,—¡osi Mari» Lopes Je Sao Roman-	C O 8
El señer alcaide mayor do la Catedral ha dispuesto por ante mi que eu tres números seguidos se natifique a deu Narciso Martínez, natural y veciuo de osta, saltero, pxopieiario y jo volute y dos añiló', que 1* Excma Audiencia so ha servido dictar sentencia ubsMviendole du la iustaucia en ta omisa que so te formé en nu on do dan ‘Federico Clemente da la Paz per hurle de prendas a doña Irono Biquedsii* y doña Paulina R ,¡z. Habón» mayo tres do 1870.—Francisco do Cantra.
Mfxxxi «i.	A. O «
Pop decreto del señor a calde jnayqr. d«l distrito Oo -Jesús M»rí» en los autos que sigue don NicoJ-.» N»n y Pene contra den Vieoute Sogurra en cobró de pejjxic.oi, bu dispuesto su citen por tr-s num»ros ds ia Gaceta oficial a ly* horuJoros dsl expresado Sfgttra, pura qué en el término do quinto dia después del último anuncio comparezca ou la esenbmúu del notuu-lio á manifestar los bieilos que liullhn quejado n su ftdecimion-tu. HairaQa y maJ'O drí doT870.—JvSÍ Me(í* Lrpez de San Rumaui -	• •	C O • ■
El 'señor don Miguel del Campillo alca!!» inayor interino el distrito de la CatoiiNN ha .dispuesto por ñuto mí s.» couvoquu oa tr»* nú usrus ssgmfisa ds la Gaceta oficial A las pi-raouai quo pus Jan d»r rnzeu de quiems? sean unos rau»h»i¿hóq qm on vein-te y seis de Mano último hurtaron une c*ja c»q.uc.eito d i tur.
boíl en ot muelle de tiau Frauti-éo, para que deutre de tercero di» comparosca eu el juagado á declarar.—Habana y Abrü veinte v ocho do mil ochooionto» seteuta.—BVanquco de Castro.
»	■ ;	'	C O 7
El tenor don Miguel del Campillo alcalde mayor intoriuo dol distrito d» la C»t*Jr»l ba dispuesto por unte un so pouv que en tres números seguidos do fiiGaBet» oficial á Mr, MignelCro' ley, natural de lus E-tuios Unidos, ssltoro, vacillo del pueblo de Regla, maquiuirta y de vaints y Ocho año? y A jfn Juan ■Jatsía cuya» generales no «rnstan, reciñe de 1* callo Je loa Corrales, para quo eomparescan *n él jusgado'A prestar doaUra-cionon ia ouusa formada por hurto de un reloj de plata »1 meu-oiouado Croley.—Uabaus Abril veinte y nueve de mil ochocioutos seUnia.—Ifraucisco de1 Cai ro	Ó Q 7
El señor don Miguel d»¡ Compiilo Alcaldi) raiyor interino dol distrito da iaUataJra ha dhspuato porVúte mi 'so convoque ou treajuwunros seguidos do la-Gasat» OffclafA doii Jósó Foat vocino que fuá de la ca lo de la O ncoTdt» núuroro cuarqt» y o,latro y despue» do la Gsrs» la ile Cerro nfinioro sutecieiups qnicuouta y tros, para púa dentro uo qu nt r di eoiipafes'éiiu on o! juzgado calla d» Chacón número uno A evacuar uu auto .Id justicia eu o»u-aa', criminal.—H*b»na y Abril treitif*dt, mil ¿éhoefetos »sienta. —ìfraueieco de .Castre'	, O O '7
El señor Alcalde «tuyor dei Detrito de Jáiu, Moria por »nt» flll ha.d»sphOst° en a oausr f rnusda por hurto 'do ropa A la more na ui•» Foro/.; c«yo saoeoso tabo lugi'ul dii vofuto y cin»o de Ab a último uomo àia, cinco de la tur Jo ox 7 > ó ilio d-1 A -ub;-qu número Oiaronta y ocho; «o eoitvoquo Jil ol Poriú-licoOtiiial t Ut, porse no? q«« pueJau d *r t»s n<fv h » ilio, si¡V oireauáün mas y autores, par» ol segua io di* posterior al último »uua no eomparescan ou cijuZgdo a declararlo quo le aditateli. Marnili Mayo,di» de mil ochomento, solente;—-J ,sé Mirti « Lopes°tiiix Rom»o,. ,,	1 ‘	C U 7 i
E1, tir .A calda mayor del distrae do Jesus M iria por sute m Ua.djstmo't« «h i<h oaus» »or muerte d ri nogr.i‘ Elúúrdo ‘Liicu mi, quaf*Ueeió al di» 2!Ld»Abrt( último en la éal.lo je la Gloria nùmpro.42, on la c»s» de a morona DOloteS Vüa so OonVoque ep la Gaceta uficisl »1 dueño de dicho uegro quo ségutfnóticias es esulavo, paia quo »1 B'gundo dia pest.noT al’ úlúuio' Anuncié, o.'inpsrazca.au.el j uzgado, u»ll* del Empedrado a-Ííieró 52 para ofrocarle ¡a caus». .H»bau» mayo t! de 1810.—José Mafia L>*
paz de,ti»u Roman, u iev «‘-» »0' '*• r* " c	C O 7
Ha dispuesto el señor aie»tde Vfaytnr dal distrito do fa 0.i-todral sutu mi, qu» «ur tros iiùmeroe cortsecutives fi, la Gecotx ,0 haga »»ber a Ù. Vicenta Ponee y •dab'-ei'»,' Ü; Gabriel Pidruti. D, Domingo Angel Roy,r, PauooaN. veciosMe U01 le'de Egl-Jo eqtreTeuieuto Rey y L un partii» y inoro««'José luér qua vi -vo enlos tiitios, qae fieulto da .-quinto-di » -despuei -dèi" fitti ino »nuncio so pcesenter en ei juzgado s*t# calla de Chseett nùmero 1 ievacuuruu acto fiojasticia.—Habana Abril 30 ds 1876.— MaftUpl u. Segovix.	1	»	• ■ '
El Sr. Bu D. Ahtauio Pio zia Gat.iou aldèide miyfir del1 distrito de Guádajupa, he dispuajtr,, que ppr este órdeui'y 'en tres nfipie os se convoque A D A e tomo Veld»*, para qaecenrp rotea on esté juzgado» sito uu I» ea le dói E upedrodo número cinco, A evacuar un auto de justiciaeu causi) criminal.—H'ibena.dos de majó dq mil ochocientos setenta.—Joaquín Albeuza.—M.-ieo Gt AlvareJ.	.	'CO8
A cou oeuencia de exherio,librado pormi tir. alcalde mayor do Sen Juan de jos Remedios, h»;,dispuesto -por ante mi et tir. alctlde rntyo|C dsl distrRo.del Pilar n co*rvjquo pgr tre» mimoros cínsecutiyes de ta G>oet*,utlci»l A D.Uosé Krvillx y D. MAn-os Cannona para qúo compárele*u cu o ,ta |u?gedn denno de quiuro dia jespucs;de\ jiljipiu anuncio a evacuar uu ucto da;n»lioi*,—H< bau» voiiite y nuòva je, afidi do in»! ochocientos setenta.
...	,	CO 8
A qousfcuenuia de cxhoito librado por ci tir. alcaide mayor de Segua la Granfia, lu depuesto potante ini al Ut. alcali« me yòr'del distrito del Pilar quo se convoque puc .oes nú nero? consecutivos de la Gaceta ,oficial A D. NjcolAs. Cardou«» para quo comparóle» en esta jn/gafio dentro del quinto dia. dt-Spues dot ni* timo anuncio par» eyeiuir un »do de Justiciu ,—iiahatuv y Abril treinta do mil orhocienío? »atenta.—Afiafieo G. Aivare».
C O 8
«lo
A consecuencia dr Isa dixgeucus fot ondas al fallecimiento iutrstalo do don E uebio Gascón y V.cmt', medico mayor del cuerpo do sanidad inixtar ln j, apuesto 'U , señ ir xl.- iiJo inayor leí di xriti del Cetro que -„tres uúmrr.M cmsecut ves do la Gaceta oficial se ai.uncí > fie 11 fide.im uxt.i par ni t* mu persona tieue au testamentólo presout» mmodiatomouio »1 presenta escribano. Habana Mayo dos de 1870 —Gabriel de Salinos.
.	C ü
El señor alcalde mayor do B.-tou cu providencia de esta i
. ¡	. t	■ , I	,	1 ■ . i I I • 1	V» V ■ O
A consecuencia de la testamentaria concursad», de D. Igna-«1 Cañarlo y Gutierre*, ol spñog alcalde mayor d«l juzgudo re Beten, en amo di(Udt> uljjlo mi ha dispuesta que p,r tres nuíno-ro» cuuseoutiv-'S de la G*c:ta oficipl ,.»n CJuroqu» A tolos los BcreeJercs del Citado Cañarte para, tratar da la «lección (ln Sindico, señalando ál efecto p.ia dicha jonla ol lúuei.vointo y tres del mes piísimo entrante de Mayo A lu uu» de la tardo en el s*lou ■fiel juzgado, sito OJK la ca.iu de ln üaitnl número onicuaut i.—lia* b«n* vctnlá y ocho do-Abrtt de rail óchoóténto» setenta.—Joaquín Bsucis.	C O 8
El señor slcall« mayor dsl distrito de J»,u< María ba dispuesto por suts mí en la cao o seguida contra don Cirilo Villa, por royort» con ue negro-desconocí Jo y capia ocurrencia tuvo lugar la nacha del veinte y siete de abril último en la cal e d»l T#ai»nte-R»y en el boquete y crea de loe fusor, so courpqua en la Gaa»ta ofici ti de esta ciudad A la» parsottas que p todan dar raiott d*I bacbu, su, qtrcuu.-uopcias y aatury fiirn-qx« al seguí, do dia peaterior rl ú inn » au ni.si r campar»/.«-«, », al juzga lo calle del Empe ira lo uúinrro cincuenta y dot i Ja ,l ,rar lo q 1 < les conde» Habana bítyy dos dq 187j.y—José MartaLrp«z ds San Román.	C O 7
Eí señor alcalde mayor del distrito dr Jeras Muía por ante mí hadispuoeto ou L cao,a formal* p r hurtada pretil»» y dinero »1 asiAtieo Quiut n Qomtana y cuyo dices ó tuvo lugar el diu veipt» y eteia dr Abíil últ'ino en 'a«a!is de ib Mal-j 1 núuvrp, cjext j foteut t y ciitificu eami A.nv, s.ete de la nocir », ■a convo’qiio ¿a la Gaceta'oüciil de esta oulslá Us personas qu» puedan <Lr rxtou dsl liacbí, s i, circnnuancía, yaxio es p na qu, al-ssg iuio .li» pr-teri-rr al útum » anuncio compares* can ca ti j izg t io cal o del E npsdrsio no mero ein »iieút» y d r»
A declarar lo q\l» l«r couste. ll.baua m.»yo «J01. de mil ocho* cientos s;tsut».— José María López d» tiafi Román»
'	C O 7
El¡ sefísr alcalde inayor del distrito dst Pilar h 1 jgkpxostó se haga sabor ulpúlilicotpor esto medio liabers» insta ado y hallarse funcionando t» lercerja «cr||r»uí» dfl ju/gajo, para cuyo servicio lia sido nombrado «I umano público do los dol uúm,ro du Sata cmdad don Aújaudro Nuñez, on propiciad, cun protocolo y eoucodi«n<io»»le un año de ilbertad de turno para qu» puedan 1»? parte llevar ú ** ofiolo ios.asunto, civiles que 110 «atuvieren y» turrnulus m;rep»rtido 1. Habana Abril 29 fio 1870,—Jos» Antonio Pórloc»rre o.	,	7
El néñxr do 1 Aujouio B itanéro y éloutenegro, alcaide m»-yer fiel distrit) de Hilen d» esta capital, se b» ssrvMo diaponor se convoque.por tres núptarozde lu Gt icota oficial A don Gregorio Gon^ajpz, uattttal j» tilla la Vieja,; da Veiutí y fin artos de o ul, soltero, dopaxdí«nte y vecino da i» olí-» doLamparil.x número soseut* y nenó, jara qúosiu demora cómpározca eu el juzgado-« prestar declaruulotl on cías» crimin»!. Y para su puoiicaoiou libro i» pre,auto en la H»basa a tres do Mayo de mil ocUocisutrs Setuut*.—(¡JirJos Lautern..	C O tí
El señor a caldo msyur íatermo do esta ciudad y su partido judicial, ou providencia do etta frcha dictado en la causa criiqi u»i seguida contra don Juan BautJst* Roig y otros p ir sevicia, so ira servido disponer se convoque por la Gacota obeiat do lu capital ou (res números consecutivos á dru CrLtóbal María Aguirre, par» que deutru d ti término de o.lio di», despuo» del Último aimuiri'» comparo*:* "U este juígalo á encargarse dol traslado qu ton dieb* c»u,a s> lo lia confeti lo, uporcibido sitió lo verifica, do que so ie declarará rebelds y contumaz y se da? ra por evacuado A su perjqicio dicho trujado. Jnruoo Abril 30 do 1370.— José R. Caí taino.	Gü 7
Ha dispuesto ai señor alcalde mayor del distrito do ¡a Cx» tedrai, ante mi, que por tres núinoiros coasocutivos de i» Gaceta oficial se couvoquu A don Vicente Diez, natu al de Galicia, «o tero, de 19 uñes de edad y dependíame, y »1 moren/ Ricardo Junco y Junco, natural y vecino de osta, soltero, de 26 unos de edad y sastre, pAi'a que dentro ,1o quinto jia se presenten en el juzgado, sito, calle de Chacón nú ñero uno, «evacuar uu acto de jnsticia. Habana Abril 30 de 1870.—Mauuel ti. Seg.ivia.
<*Q 7