3NHKI


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO

Núm. 103,
Jueves 5 de Mayo de 1S70.-—La Conversión de Sun Agustín y San Pió V. papa.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL
P.i I.VISR A SECCION.
AflCINAS SIlHKIMOIlKS (ÍKNKÜAUíS
3 0 1*1 K 15 NO S U P Jfi II í O II POLITICO
DK i.A riinviNCIA DICOCBA.
Secretaría.
Restablecido ya de su enfermedad el Sr. Jefe de Sección de la Secretaría de este Gobierno Superior político D. Emilio P. Pulgar, ha vuelto á encargarse del despacho de la misma.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para conocimiento general.
Habana 3 de Mayo de 1870—El Secretario, P. S.,M. Crespo Quintana.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político, se lia servido con esta fecha expedir el siguiente decreto:
“Usando de las facultades de que- me hallo investido y por convenir así al mejor servicio, vengo en declarar cesante con el haber que según clasificación le corresponda y á reserva de darle entrada en otro ramo oportunamente, á D. Francisco Ortega Acl-ministradorde Correos de Santiago de Cuba.’’
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta á los efectos oportunos.-
Habana 4 de Mayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio Pulgar.
Habiendo sido nombrado el Ingeniero D. Antonio Molina por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, para desempeñar el cargo de Inspector de Obras públicas de esta Isla durante Ja ausencia del de igual clase D- Eduardo F. Trujillo, que lo ejercía y ha saiido para la Península el 30 del mes próxi" mo pasado en uso de licencia, lia tomado posesión de dicho cargo el referido Molina el día l.° del que cursa.
Y	se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y fines consiguientes.
Habana 2 de Alayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio Pu'gar.
Negociado de política.
Habiendo acreditado en este Gobierno D. Simón González, que su traslación de Cuba á esta Capital la verificó por medio del correspondiente documento de policía y que se halla avecindado legalmente, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien resolver que se anuncie así por medio de la Gaceta para anular la invocatoria que en referencia del citado González se hizo en el mismo periódico oficial en 19 do Abril último.
Habana 4 de Mayo de 1870.—El Se-« cretario interino, Emilio Pulgar.
El Excmo. S^. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1P de la circu* lar de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan los- cuales se hallan en New-York conspirando contra España-
D. Cárlos Aparicio.
.. Justo Aparicio.
.. Enrique Aparicio.
__ Ernesto Suzarte.
.. Ernesto Portillo.
__Juan Castaño (de la Habana.)
.. J uan Diaz (de Guanabacoa.)
.. N. Jacóme (de Guanabacoa.)
__ Juan Casanova.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á las prescripciones de la referida circular.
Habana 4 de Mayo de 1870.—El Ser cretario interino, Emilio Pulgar.
Habiéndose desaparecido de la jurisdicción de Cuba, L). Santiago Rodríguez Correoso, se convoca por medio de este anuncio para que en el término de un mes se presente al Teniente Gobernador ó Capitán de partido en donde se encuentre, en el concepto deque de no hacerlo asi y una vez terminado dicho plazo se procederá al embargo de sus bienes como comprendido en el artículo 1,° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para, conocimiento general.
Habana 29 de Abril de 1870.—El Secretario, P. S--M. Crespo Quintana.
Seccin de Graca y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dice con fecha 6 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gober nador Superior político lo que sigue;
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Como Re-* gente del Reino vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Gabriel Estrella, Magistrado t)e la Audiencia de la Habana.—Dado en Madrid á (i de Diciembre de 1869.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar Manuel Becerra —Lo «pie de órden de S. A. comunico á V.E. para su conocimiento y electos correspondientes,”
V acordado su cumplimiento por S. E. de ór.-< den del >Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito déla Vega.
El Excmo. Sr Ministro de Ultramar con fecha 26 de Knero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta lecha digo al Regente de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—• S. A. el Regente del Reino, se ha servido expedir el decreto siguiente.—Como Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar Magistrado de la Audiencia de 11 Habana á D. Juan José Moreno alcalde mayor de término cesante, por haberlo considerado la comisión calificadora en condiciones para dicho cargo.—Dado en Madrid á 26 de Enero de 1870.— Francisco Serrano.—-El Ministro do Ultramar. —Manuel Beceira. —Lo que de órd< n de S. A. traslado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la. Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1870,—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha-25 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S. A. el Regente del Reino de la exposición documentada remitida por ese Gobierno Superior civil, con caria número 376, de 15 de Setiembre de 1869, suscrita por l), Manuel Mana Al varez, como apoderado de Dou i uan Poey y compartícipes, accionistas de la coin • pañía denominada de los Caminos de hierro déla Habana; habido en cuenta lo ocurrido en las Juntas de 4 y 14 de Abril de 1857 y la protesta de la minoría manifestando que sin el acuerdo unánime de los socios no po lia alterarse el pacto social; — Vista la reclamación de la expresada minoría contra la aprobación de dichos acuerdos por ese Gobierno Superior civil en 18 de Enero de 1859, aprobación que quedó sin efecto por Real órden de 1L de Junio de 1861, expedida ea Consejo de Ministros:—Visto el Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, publicado en 2 de Setiembre del mismo año, que resuelve que la declaración de nulidad ó validez de los acuerdos tomados por mayoría de votos corresponde á los Tribunales de justicia y que hasta que los declaren válidos no puede el Gobierno «probarlos ni desaprobarlos, quedando sin efecto la Real órden de 11 de Junio oe 1861 y el Decreto de ese Gobierno Superior civil de 18 de Enero de 1859: — Visto el Decreto de ese Gobierno Superior civil de 18 de Junio de 1869 por el que quedó sin efecto la adquisición de los ramales de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga: Visto el decreto de 19 de Abril de L869, que dejó sin efecto la fusión de las Compañías de Gaininos de hierro de la Habana y del Ierro-carril de la Habana á Matanzas, restableciendo las cosas en el ser y estado que tenían ántes de dictarse el Real decreto de 22 de Agosto de 1868:—Visto que al resolver ese Gobierno Supe** riorcivil así la cuestiou creyó que se atemperaba á
10	dispuesto en ese mismo Real decreto, que solo concedió autorización condicional para la fusión en canto que eu la primera Junta general se llenasen los requisitos legales exigidos por las disposiciones vigentes, cuya condición no cumplida dejó sin efecto la autorización;-—Visto lo informado por el Con sejo de Estado en pleno y lo que preceptúa la ley 2. a título 1. ° , libro 2. ° de la recopilación de Indias, que dá tuerza y eficacia legal á lus disposiciones vigentes de la Península, para los asuntos que noesten resueltos y decididos en Ultramar por la legislación especial de Indias:—Visto que al re» solver ese Gobierno Superior civil este expediente tuvo en cuenta la Real órden de 13 de Enero de 1S69, que mandó á la misma autoridad adoptar con la mayor urgencia las medidas convenientes pañi que se llenaran los requisitos y evacuaran los informes que según la Real cédula de JS53son precisos para aprobar ó reformar estatutos ó reglamentos de sociedades anónimas:—Vista la Real órden de 4 de Abril de 1867 que disponía comprobase ese Gobierno Superior civil los abusos é ilegalidades descubiertos en los libros de la compañía, para desde
11	ego imponer á sus autores la responsabilidad consiguiente:—Visto el decreto de V. E, de 17 de Agosto de 1S69 suspendiendo do sus funciones á la Junta Directiva, hasta que los Tribunales decidiesen respecto de sus actos, después de lacrados y sellados los libros de la compañía á resultas «le informe de Peritos Contadores;—Visto el nombramiento con carácter de interino y provisional de una nueva Junta Directiva, compuesta por los accionistas que mas garantías ofrecían para velar por los intereses sociales:—Visto que la división de los sóclos en mayoría y minoría se*presentó tan pronto como se quiso alterar sustancialmente el primitivo contrato otorgado en 1842:—Teniendo en cuenta que el decreto de ese Gobierno Superior civil de 18 ue Junio de 1S69 al dejar sin efecto la incorporación de los ramales de Güines á Matanzas y de Sabana del Robles á Madruga, que la Junta Directiva de la compañía habia realizado, cuín--pliendo los acuerdo» tornados por mayoría de votos, no hizo mas que obedecer lo que disponía aquel Real decreto sentencia y oponerseáque se ejecu-taran acuerdos que estaban en suspenso mientras los Tribunales no decidieran su validez;—No habiendo unanimidad éntrelos Socios respectoáfusión
de la compañía de Caminos de hierro de la Haba** na, con la de la Bahía á Matanzas, sosteniendo unos la conveniencia de la fusión que otros rechazaban, en cuyo caso, como si se tratara délos acuerdos de 1157, el Real decreto sentencia de 1863,señalaba á !<.s Socios y á la Administración el camino que debían seguir, y asi como los primeros, u > póJian realizar la fusión sin' que su acuerdo fuera declarado válido por los tribunales, tampoco la segunda podía consentirla, autorizarla ni aprobarla sin esa previa declaración oficial judicial: — Aun cuando la fusión se autorizó por Real decreto de 22 de Agosto de ls6S, invocando altas razones de Gobierno y la conveniencia pública: y aparte de que un Real decreto no puede dejar sin efecto una ejecutoria dictada e" juicio entre partes, el mismo Decreto de autorización impone una condición indispensable para que la fusión se realizara; la de cumplir en la primera Junta general de la compañía fusionada, los requisitos y formalidades exigidas por la Real cédula de 19 de Octubre de 1853 y demás disposiciones vigentes, como dicha condición no so cumplió, quedó sin efecto la autorización condicional que con cedia el Decreto;—Teniendo en cuenta lo que preceptúa el Decreto de 19 de Abril de 1S69 que dejó sin efecto la fusión, sin perjuicio de que en su dia pudiera resolver el Gobierno de la Nación: — No olvidando lo que disponía la Real órden de 4 de Abril de 1867, en la que se ordenaba (troceóle* se ese Gobierno «Superior civil á imponer á los au» toces de abusos y faltas cometidas en la gestión administrativa de la Sociedad, la responsabilidad en que hubiesen incurrido con arreglo á las leyes; —Con los Decretos do eso Gobierno Superior civil á la vista de 19 de Abril y 18 de Junio de 1869, cuyo objeto no es otro que respetar y hacer cumplir el Real decreto sentencia de 2 de Se- . tiembre de 1S6S:—S. A. el Regente del Reino ha |
tenido á bien.-—1. °	Aprobar los indicados De-
cretos expedidos por ese Gobierno Superior civil, en 19 de Abril, 18 de Junio y 17 de Agosto de 1869;—2. ° Disponer que para ejercitarla mayoría de los accionistas de la compañía de Caminos de hierro de la Habana los derechos de que se cree asistida, así respecto de los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857 que se refieren á la construcción de nuevos ramales de ferro-carril, como á los de 1867 que se refieren á la fusión con la compañía de la Bahía de la Habana á Matanzas, debe acudirá los tribunales de justicia con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto aentencia «le 2 de .Setiembre de 1S63, y obtener la declaración de validez de dichos acuerdos tomados por mayoría; —3.° Declarar que para perseguir á la Junta Directiva de la compañía y reclamar el castigo de los abusos y faltas cometidas en la gestión administrativa, asi como la indemnización de daños y perjuicios, pueden la minoría ó los sócios que se consideren agraviados acudir álos tribunales de justicia:-^? Mandar que mientras los tribunales no pro-nuncien su veredicto absolutorio respecto de lo» individuos que componían la Junta Directiva suspensa por Decreto de 17 de Agosto de 1869; están inhabilitados para ejercer los cargos que teman y que corresponde á los sócios de la compañía proponer los medios qoe estimen oportunos para reemplazar la Junta Directiva suspensa con otra nueva; siguiendo funcionando entre tanto la que provisionalmente ha sido nombrada por V. E. —Lo que de orden de S. A. el Regante de Reino, Comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Intendencia reueral de Hacienda
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, previos los trámites de instrucción y en uso de las facultades que le concede el Real Decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido anticipar un suplemento de crédito de diez y siete mil ciento ochenta y nuevo escudos, cuatrocientas doce milésimas, con cargo al artículo 3 ? , capítulo 3 ? , sección 4 f , traslación de caudales del presupuesto de 1869 á 70, para satisfacer las obligaciones reconocidas,.autorizando al propio tiempo á la Ordenación general de Pagos para seguir librando con cargo á dicho articulé hasta la suma de veinte y dos mil trescientos noventa y ocho escudos que se presuponen podrán necesitarse hasta la terminación del mismo, sin perjuicio de que al liquidarse definitivamente, se hagan las trasferencias que resulten eu los demás artículos del capítulo ó se conceda el suplemento de crédito por el déficit que resulte- De lo que se dá cuenta al Ministerio de Ultramar.
Lo que se publica 'en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8 p dél Real Decreto de 1 p de Mayo de 1866.
Habana 30 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos-
Contaduría general de Hacienda pública.
ESTADO demostrativo de las operaciones practicadas entre la Hacienda y el Banco Español por cuenta del anticipo ampliado hasta 40.000.000 de escudos para atender á los gastos extraordinarios de la guerra, según convenios celebrados con la Dirección de dicho Establecimiento y aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador Superior político en 22 de Febrero, 3 de Agosto y 1 P de Diciembre de 1869.
DEBE.
El Banco Español su cuenta corriente, por dicho concepto, con la Hacienda.
HABER.
Año.
180;)
1870
21 íes
Db»e.
line» o.
Dia.
31
31
Per pntrí’gai la Tosorevía »»1 Banco Español como producto, ha ra dicha fecha, del derecho de exporta« »« n. recargo del 5 p.g do importación, impneHto o*traordinario d * guerra sobre la In dmtrin y Comercio y producto de bienes embargad *r», con destino al reintegro de este atiti-<&»”-.........................................
Por entregas de la minio íi dicho E-t'tbleeiinieUto, (Omo retìHudndó en valias Aduanas por el c< n cepto exprr s ido durante este mes................
Total entregado al Banco -
Saldo á fbvor del B»nco p* a cuenta nueva...
Escudos.	Mis.
5.958.164	547
383.881	837
3.342701C	384
3«.657.953	616
40.000.000	--
Año.
1869
1870
ilíes.	Dia
Dbre.	31
Knero.	31
Feb?	28
Marro.	31
Escudos.	Mis.
Re< ibido del Banco Espaf.ol en la Te««reifa generai de Hacienda por enenta del ef irida »litici po de 40.000.000 de emendo« basta asta Ìech».
I lem idem idem durante este mrs.
Idem idem idem idem...................
Idem idem idea idem.............	...... ....
33 . ‘¿04.000 3.796.000 2.000.000 1.000.00J
40.000.000
Lo que Je órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, se inserta en la Gaceta del Gobierno para conocimiento público.—Habana 8 do Mayo de 1870.—El Contador general de Hacienda, Fernando Fernandez de Rodas.
tesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
•j» -S
JÉ S s «	«a •so 1«	© •—■o a vo -Só	
•«a	O		
1763	16	26	—D. Pedro Molina, habilitado del )
			Regimiento caballería Milicias de ¿ San Antonio...	 j
1805	6	1	—D. Melchor Arnilla, idem del 2 P
			batallón del Regimiento* infantería España		
1806	15	26	>»»«
1807	16	26		 }
1808	17	1	* • • •
1809	17	2	....
1810	17	3	....
1531	17	1	....
1804	6	1	—
2135	15	5	—D. Cárlos R. de Languenhein, id.
			de los eafmnerns	....		
2134	12	1	
2133	• 11	26	
2132	10	4	
2131	3	8	„ „ • •
2130	2	1	....
2114	16	5	• • • •
2113	12	1	- . - -
2112	11	26	V 	 r
2111	3	8	• • • •
2110	16	6	_____
2109	12	1	. _ _ _
2108	11	26	mm m 6
2107	3	8	
212»	16	6	• • • •
2128	12	1	...... .
2127	11	26	• » » l
2097.	16	2	mm ^
Fcdx. Mis.
726 ....
Clases de Billetes.	Metálico.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Escds. Mis.
6
y 32.015 367
20 20
5 367
20.397 092
23	90
7 092