
», ... r , .
¡:<*n«-i:i l'returiaS
I a El
:i:m
■$***&• ««•
cl exueuTeute
vin.tul de eomti-Wxcrno. AV. Go-Exctno. ó limo-Widiencia Pretorial; su lia (.roVoid^lTt ,:>* ijiui .1 ;Idiro «I• ' :
“Visio«;; y lo u pf*-syuiià <> |>Oi"
Circular.—lia jilinio número f.23-5 f nu i !o ¡> nica io , <|ne -r Sirvió dir jir « ber. a lor S^¡ :i.ói; l’at eo
; mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado.
No se dará curso friiiuguna instancia cu que
liibiin.ii | |l0 ontó eon-ignailo el domicilie del postor.
Habana Id de Febrero de L370.-trndor. Domingo López.
Sr. Htgerije-dr « i
Sr. Fiscal
ábrese Giren ar ¡i los Alth'hky’ mayores del Territorio, preceptiva de ¡as reglts siguientes:
1- ~ Los Alcal i s ni «Vorcs dispon «irán que los Escribano- á • sus jnzg. nos los íleo cuenta lio todos ¡un plci’o--, causa- y'expediento» t'rmiua-dosen los últi o.is dta/, año-. y en que ¡as costas CürrespoimfejríJ^ á la ffHcrenda no estén pagadas expresando ft» cantidad que se deba,-y el nombre
cada mes, á
, presentaran certificación detallada
de los deudores. jBl día primero «u oontar desde «T próximo Marzo lo« Escribanos á Sil juez, gobio toÉfextrcnioSftinaocajiart dojji^iieaMtt.y que comprenda el primer año ijel dyc nn¡0, INfesentan-do á ia vez los procesos de que se derive la certificación, continuando así, sin interrupción de nitigffnrt elívso, hasta cobsuinir ei dccoimio. El Juez proveerá con vista de estos datos lo que proceda al inmediato reintegre del crédito fiscal, ejeraiiatufo en su casó la vía ele ¡iproinio.
2? En el término da mimes, dgsdc el dia en que la Gaeetá qué publique esta CírculbV, llegue á la cubeceía del partido, los e&cribrfnus do los juz-
-E1 Ad mi-
ni*
Lo» que deseen mejorar la proposición de 17 pesos, hecha por la casa número 741 de la calza-di <íol Cerro, podrán ocurrir por medio de instancia < n papel del sello tercero á la* oficina* del Coii*«jo, en la inteligencia de que aquel á quien *t-a adjudicada, deberá depositai como garantía el importe de una mesada cu fondo y otra adelanta-tuda, ó bien presentar un fiador abwuado.
No se dará curso á ninguna instancia en que
Las persena» que deseen mejurar la preposi, cion hecha de 36 pesos por la casa númtr, St de la calle de Sj.ii Rafael-Obligámloseá hacer
as composiciones mas indispensable* por m cuenta, podrán ocurrir á las oficinas da este Cen-sejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 en papel del sello 3 ° on la inteligencia de que aquel á quien el Conseje tenga á bien ajudi-carla deberá presentar una mesada en fondo y otra detentada, ó bien un flader abonado.
No se dará curso áninguna initancia qu* n» esté consignado el domicilio del postor.
Habana 12 de Febrera do 187«.—El Administrador, Domingo López.
tic oslé consignado el domicilio del postor. Habana 16 -d*- Fob reto do1 4870.—El Ad
lustrador, Doming« Lopez.
mi-
Las | ers ñas que deseen mejorar la propo-ídojom de-3S pesos,-hochts |»or la «asa número SS derla cade do Sáu Rafael obligándose á hacer las composiciones mas indispensables, por su cuenta, podrán ocuirir á las oficinas do este Consejo por áitodio de instancia en papel dol sello tercero, en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla, .deberá depositar como gárantíu cTrmpbne ¡le uit mes en fondo y etro adelantado, 6 bien presentar un fiador'abonado.
No se se dará curso á ninguna instancia en que ne esté eonsignado el domicilio 'del póster. Habana 18. de Febrero de 187Q.—-El Admi-
gádos presentarán á los Alcaldes mayores oerti
ficacion expresiva de los procesos-paralizarlos sin \ nistrador, Domingo López terminar, y de aquellos en que-nd se haytvdicta-	,/-« ; :l ,
do providencia per abandono ile los partes en los	Dentro de tercero dia se presentarán en la
tres últimos meses. Los Alcaldes mayores dispon- Administrad,«,a geieral de estos bisnes, en horas drán desde luego, qne se pague en sello* judicia- Hábiles, casa número 87 ealle de Mercaderes les les todo lo que se adeude á la Hacienda, y no se individuos siguientes;
1» haya satisfecho con sujeción al arancel vijeh- E, aporrado, precurader 6 persona que re-
te, empleando la vía de apremio, y cuidando «de- prasente en esta ciudad á D. Julio da Ibarru. más del reintegro de papel, que luya debido El apoderado, precurader ó persona que re usarse.	■	presente a D. Migtiel Ferrer,
3.	' Los Alcal des mayores daraa cuenta El ap0(]eia(ja) procurador é persona que re-con toda brevedad a 1 Sr. Regente de la puntual presen{;0 ^ jos SrssvU.Carlos y don Ramón Fents. ejecución de las dos reglas que preceden; temí- j) Juan José Puig.
tiendo duplicado d* las certificación es.	Sres. Quintero y Colema.
4. rt Los Alcaldes mayores observarán, y	Heredero» de D. Juste Mazorra.
estarán muy atentos á que se observen cou la ma-	Francisca do la Torre.
yor escrupulosidad los preceptos del Real Deere- ;	_ juan Portell.
tode treinta y uno de Mayo-de- mjl ochocientos ¡ Habana 16 d» Febrero de 117«.—El Admi
cincuenta y cineo, auto acordado dconce do Fe brero de mil ochocientos cincuenta y seis, disposiciones del arancel vijente, circular de veinte y dos de Diciembre último, Real Cédula de doce de Febrero de mil ochoCiento* treinta, y Reales órdenes de veinte y tres de Junio de mil ochocientos treinta y cinco, veinte de Mayo de mil. ochocientos treinta y nueve, y diez y nueve de Enero de mil ochocientos cuarenta y seis.
6. 05 Si alguna de las actuaciones en que no pueden exijirse lae costas de contado, llega á quedar paralizada por mas de tres meses, los Alcaldes mayores obligarán á los escribanos á que les den
nistrador, Doming« Lopez.
D. J. A. Llorens que habitó la casa calle de la Industria núm. 40, perteneciente á los bienes embargados á D. Félix Giráis, desde primero de Junio al tres de Noviembre dél afio próximo pH' sado se presentará en estas efioinas del Consejo, situadas en la calle de Mercaderes núm. 37, para enterarle de un asunto que le concierna. ¡ , Ilabaua 16 de Febrero d* 1870.—El Admi nistrador, Domingo López.
Las persona« que deseen mejorar la proposi-
cuenta, y proveerán lo oportuno á que sesatisfa- : C|on de 37 peso» hecha por la casa número 88 de
gan das costas que correspondan á la Hacienda pública.
6.	a Los Alcaldes mayores cuidarán de que so cubran en sellos judiciales todos los derechos correspondientes á la Hacienda por razón de vistas y de las providencias que los devengan con arreglo al Arancel, antes de dictarlas.
7.	a Será obligación de los escribanos anotar al pié de las firmas de los jueces, los derechos que el Arancel les señala, pegando el sello judicial que corresponda, cuando so trate de actuaciones en que los derechos se cobran al contado.
8.53 Los Promotores fiscales anotarán al pié do sus escritos y de las firmas que estampen en toda diligencia, los deCechps que devenguen, ú fin de que por parte de ios Jueces y de los escribanos se cuiden de que se pegúen los sellos necesarios y se inutilicen.
9.	^Les Tasadores de cosías comprenderán
laroalledeS. Rafael, obligándose á hacer las com«* posiciones mus indispensables per su cuenta, po drán ocurrir á las oficinas de este Consejo por medio de insiancia en papel del sello 3. * en la in« teligencia de que, aquel á quien el Consejo tenga ábier. adjudicarla deberá depositar como garantía una mesada en fondo, y otra adelantada e bien presentar un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana Febrero¿16 de 1870.—El Administra« der, Domingo Lopes.
Los que deseen mejorarla proposieien de 18 pesos hecha por la cas* núm. 33, do la callo dol Consulado pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 8. • á estas otioinus, dol .Con-, sejo sitas en la calle de Merca«¡«fi es núm. 37, en la inteligencia de qu» aquel a quien el Conse-
Las personas que «leseen mejorar la proposición de 34 pesos hecha p >r la casa número 81 do 1» calle-de Revillagigeáo, podrán ocurrir por medie de instancia en papel del sello 3. ° á e-tas oficinas del Consejo situadas en la calle de Mercaderes námer# 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberán depositar como garamí» el importe de una mesada en fondo y otra ad*-« lanlada, é bien un fiador ahpñodo.
No se dará curso á ninguna instancia que Qt esté consignado el domicilio del peátor.
Habana y Febrero 12 de 1870.—El Adminiitts-der, Domingo López.

2,r-J
4».;	. . t;lt
• . ,.cW* !#• -i-it- JïlV-I ht
v «»s »«»i«i« o»-1«ir	i-* • o 1 ■ »««« i»
llnlmun
En cumplimiento de lo rsiuelto por la Sección e«n» (ral de Conii ibusium-B y E»t&«:i"ticas, en visia de los defecios do que luioleeía el reparto de sastrerías del año eiouómico actual, fué convocado el expresado uremio pi-r lodos los- pulió líeos de esta capi-a , par«« las 14 del dia 10 del corriente Vóti objeto de prui ederá la forma» cioi. d.e.un nuevo rupari.0, y noTaniendo concurrido á es. te l amamiunto mas qúo elnco hidividué# do dicho mmo,
se prooedió por loa misuaos á U rl«ccu»n «1« nindicoi;
pi'tQ íiendp indispensabh.ePgf11'jp ¡4*l9rqW 'l «ritcnio
27 «!«■ ia Inati uc ion «!«• 26 d«- Febrero de lM>7 'ju«-, p*_ ra deie*Híí'¿ar,lÍÍí c/»jegüi ias, lia,» u'e: reun1 v«0 fue: ágre»
infadós para elUioinbmm eótp «té c'asifioadores,- Al>«,»u liti;so bonvoca uu«vain«i*ne»SiÌ<"l0» l«s ««'mpreqiiaisi e» el e^pyoiailo grejnw daVlwU-ei-jas; .para qoo «epr.^epteu en oua Admiuistraoipn de Oontiibuoionoa do I» Habau» à las 12 del dia iz dél aiéluil: ’ 1 1' ‘.'f "" 'i
HubanaUdo Feorere de l«?#.—«Kl Adnnuistr*« dor, Pedro He Olive«	«
net ri1 ,	, ,un3 «Oiejr!i»,loj:l
A las dot «lela iarda «lei dia 7 «la Mira» prex il»
éntrame tendrá lugar en est, Adiuiui«tr «cion e « * tribudhinea- situada oa ei edificio o«me« i e pm « euv n o da San Fraueisco el remake d,«-i. B-igauiu Fé uothya apresado per el yapo/ nairoi|a¡ N >piunp (eij «« a(l,« d* 1864, con incendo tosale». La sauaeu un Verificara bajó el Upo de 3,15« oitíttáóé j con sújeóioa á lak própo-■ idnss vijenies debiouda aoruditar para prasentari# me lioiiadorel dop«isito prèvio de H6 sajado«.
Hasta media hora despuf» fio 1^ ¡ó^«1^(ej» adipiti tu pliegos oerra-ioi ds pjopoaicioóe* epa ùjaoiou ài su» dolo qùè sé aciimpafi* duraute'cilyó'iuedì* lima »• Harán á los quedas pid «ri la»«xpli'üttiíonai «oiirmi-tutes.
Haban 29 >ie Enero «le 137«. —Ei A «WmiHtruuar, Fcdre .de Qiiye.	.V £• fifi i/m--o¡( 1
'■ ’’ ■' u ' Model» jws w ella.
D. N.. ...vecino de... leiOeiado del miuuoìo pu»
blicado en la Gaoeta . — y de la» uispoaiciou«« qus ri-gen sobre remates de sery.ioio« y etra« d»-l Estada «.frece la cant.idid de....escudo«« por el bergatuftì Pondo, cbya npresado en el ,-fi« d« 1S64 coiràm i-ndo hes&lei y que so eniig«-na par là suina «le S.léO estudm ha-bi-nd) efectuado cl depós to (le 31é «»cpdos preve, nido seguir lo: com.truaba la adjunta «art«« do p«g '(licita y firma. )	«	, .
i:«j; lllTT-H J*>'« «>!ir-rililt
iq o
Habilitación dol Personal
las que correspondan á la Hacienda pública por j jo tenga á bien adjudicarla deberá presentar co-
tedos conoeptos especificándolas por clases y funcionarios, para que á primera vista pueda hacérsela comprobación por quien a ello tenga derecho. Los Jueces al mandar pasar los autos al Tasador les fijarán un término prudente en cada caso, dentro del cual deba practicarse la regulación y le apremiarán, si fueso necesario.
10,	íSe recuerda á los Alcaldes Mayores, escribanos, tasadores, y demas funcionarios, la responsabilidad erl que incurren por no hacer que se satisfagan oportunamente y en sellos judiciales, los derechos devengados para !a Hacienda.
11.	No se consentirá el uso del papel se« liado de pobres ni de oficio, fuera de los casos precisos marcados por las leyes y disposiciones posteriores.
12 Los Relatores anotarán al pié de los apuntamientos, si están unidos y pagados á los autos los sellos judieiales correspoadientes á los derechos devengados, que debe percibir el Erario.
13. Las prevenciones dictadas para los Alcaldes Mayores, alcanzan también á los Tribunales défueros privilegiados, toda vez que unos y otros están Obligados, á cumplir las circulares de la Audicricía.—Hágase como propone el Sr. Fiscal en los dos otróá síes y contéstese al Sr, Gobernador Superior político con inserción de estos y del presente aciirrdo’. Proveído y rd* bricado por iós Sres. del márgen en Tribunal pleno de esta fecha. Habana 16 de Febrero de 1870.—Rubricado por los Sres. Presidentes Na* varro.—Echavarría.—Magistrados,	Gare Hy.—
Mir—Estrella.—Undabeitia.—Dr. José Giralt.”
Y de orden del Tribunal pleno libro la pre* sente Circular,
Habana 19 de Febrero de 1870. Dr. José Giralt, Secretario.
ino garantía el importe de una mesada en íon^o y otra adelantad»,- ó bien un fiador abonado-
No se dará curso á ninguna instancia en que no e3té consignad* el domicilió del postor.
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
-----	’<> no i *«;¡;n» i / ¡ i:
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Los que deseen mejorar la proposición dé 34 pesos, quo dan por el arrendamiento de la casa número 60, de la cálle de la Habana, obligándose á hacer las reparaeiones menores' que necesita, podrán ocurrir p?r medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la intoligenqia d^ que, aquel á quien le sea adjudicada, deberá depositar un mss en fondo y otro adelantado ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso ú ninguna instaucia que no esté consignado el clomicjjio del postor.
Habana Febrero i 9 de Í870.—j¡|í Adirfinis-trador Domingo Lopes, ,
El Consejo Administrativo de Bienes Embar gados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa núm. 69 de la calle de la Haba« na bajo el tipo de 57 pesos que antes ganaba;.
Las personas que deseen hacer proposieion á dicha casa, podrán ocurrir por medio de instancia en papel del selle 3. ° á las oficinas dé este Conseje situadas Mevcaderea 37, en Ininteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla, deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.	■> ' ■	'"K, *«••’	•• mr. ' io
No se dará curso á ninguna instancia, que no lleve consignado el domicilie del postor.
Habana Febrero 14 de 187«.—El Admi nistrador, Domingo López
ni
El Consejo administrativo d»j bienes embar* gados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa calle de Atarés esquina á Saata Ana bajo el tipo de 17 pesos al mosqueantes ganaba.	’’	; ■ -i» --	;
Las personas que deseen hacer proposieion á dicha casa podrán ocurrir pov medie de instancia en papel del selle 3.* á las oficinas de este Consejo situadas Mercaf’iéfes 37, én la inteli* gencia de que aquel á quien el Consejo tenga per conveniente adjudicársela! deberá presentar una mesada en fondo y otra ad elantada é bien un fiador abonado.	‘ ’ - 6 u
No se dará curso á ninguna inst&nela que ne lleve consignado el domicilio del portor.
Habana 14 d.e Febrero de 1870.—El Admi.
nistrador Domirtg0 Lopes. '
El Consejo administrativo de hienas Embargados ha tenido á bien sacar á pública subas* ta el alquiler de la casa número 747 de la calzada del Cerro fijando por tipo la renta mensual do ochenta pesos que lo que últimamente o-a naba.	*
Las personas qjie deseen mejorar dicho tipo, podrán ocurrir por medio da instancia en papel del sello 3. ° á las Oficinas del Consejo, situadas en las ealle de Mercaderes número 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá depositar como garantía el importe de una
Las perdonas que deseen mejorarla propesi« cion hecha 30 pesos mensuales por el alquiler «1«; la cas j número 55 de la calle dé Jesús Pere-
lg 1:1 >;'Oij'úrriráú ¿ la oficina da este Conseje, sitúa u> en la calle «le Vlerca íéres nú nero 37 p#r inodm ¡fe instancia en papel del sello 3? en la in-teúgóitoiadé que, aquel áquien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá presentar una mesada cu fondo y otra adelantada ó bien un fiador abortado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que ao lleve consignad© el domicilio del postor.
liaban« Febrero 12 de 1870.—El Adminis trador, Domingo López.
Las pers© ñas que deseen mejorar la proposición hecha «le diez pesos mensuales por el alquiler de Ja cas; ¡i número 11 de la calle de Velasquez, pueden o< ¡iirrirá las oficinas de estéEonsejo situadas en la c alie de Mercaderes número 87 per medio de instancia en papel del sello 3. • en la inteligencia da- q¿«e aquél aquí en el Consejo tenga á bien adjudicaida deberá presentar como garantía una mesada en fondo y otra adelan« tana.	, .PY ... . u"ya.
No se dará curso á ningu^ná instancia que no lleve consignado el domicilio postor,
Habana 12 de Febrero de 1,^70.—El Admi« nistrador general, Dominga Lopes.
1	deleters Perreqa til de esta, Dites,«».
) oni*. .i-ifioodno «f ÿ, f-oeoiq «of ab n ■ ' i - > Habiendo .|>ei:ti<b¡oJ<l <¥«n.o»t\ f -*lm: del T«s«ro di H «canda púubca las as g i*cion ■ lei P ju ti rtsl C/iero Piifroanía de esta D.ucesis, cerréspi>u<ii«i,tsi al ¿neli 'pWifimo'1	:eH‘‘hfi0òl] jaslémk di
io» interesadoe, á tin Ce que se .prei*nt*n Con I « , «x b • ,bi'OTl»dn(l, a imeni' efectivo «1 fpj; jfj quale pertpueso , su
,e{ cpWijpy),do|H|io jos quepo puedaq hacer,ip jic.r pnal-menté lo vériücaráú pii midió .«¡o apoderad*» esp««isa ¿ófistini'dósHsii	: K,:* "
linbaun 17 de Febrino de 1S70.--Emi io Obregin.
'	tou OUHU v
IIJ1JIOU
ss lie»	sì «7 ; «
£8 •!> li il tì’jk »
i eorisum ,, Cotí tribuí ¿meóLA
-•Oldí oboie-i<J»rl ©b k8Í rni.dnH
Li Dirroeíott do este Esiableélinieuta, «nvirfu l las órdenes que I* han sido eomatnoadas y,«i* 1*1 ouítade* da que se halla inresti i* por <A ceiitr*!*
lebrudo cou In Intendencia general oe H.ciinii», acordado lo siguisnts:
1* Queoa-prvro^ado'linsta el 31 d«l actual si ]* .Z; qu« so Señaló á J-,s ooutilbuy ní«i p ,rM r* pago de,i^cqiitifibuoioa »emt.»r¡*i.#«»rr-»,«*u>|ieui*
dos primeros tr.mestraa ¿el eorrii'ru« .al > eciinóiai« « 1S69 á 70 en la'jurisuie¿io\iliútíüioipa dé la
2	3. L «s recibo» para el «obro de diebo impuesto tán firmados por el Jefe «re ia Rscatniaoion ou e*ts tablecimieuio D. D* Oliva. ,i H .(¡
3	Los contribuyente,s so, servirán acudir i rer« sus recibos durante el plazo indicado, de.de las nic» la mañana hasta los dos de ií> tarde á i«s oficina» Banco, s taseii la otile da Aguiaí iiúuiero 81.
4* Ei (Lzo co/)p/idi}tpdmprorogddéjy lose
«atllfr
tnbuyentes quq a «p termiiiao|pn: fio ,ti|ayqu la» cuotas qué'lfs cqrfespoptfá»,seooqjifi r-rau m sos yse piocederá eontra elioá per t» vía de api® sin que pueda impediría	-ui *«.óí»a á guo».
Habauu il do Febrçrÿ.de 1878.—B. E«; 8«er«!U
eol’iiiO .Q B—ti—^L1—^bÉsSSSSS
Eugenio Arias.
.s íjj'giibt
> lio ll«c{jii*]l«úifí,;-9g ¡biáfiT- yií-ci -r ; I■ O
OFiomaé i.m'i-AÍtwt l o ifii»
Atlniiiiisti'ttcioii Incili «lo ndimpiits «le I
Habana. Iti ■ . mi 8
J<T
orlf kMmM 1870 '
Nota de lus c^utidade» han sido importadas 1 presénte sentad* ó sea desdo el 12 de Fsbre
•la fecha


OS'1
1 ,<ijl
Nombre del buqn«-ímportador.
- ; -----—
noiqinoo imaboíi ni S ñl
Procedencia.
Impid? basta él 12 de Fe G+ro.'......
Nstv York.., Ntiv Orleans. Cádiz... .....
N w Orleans.
Tóií
Escudop
17*253
Í0»d72
2443i
8b00l
04Qi
297314
• mJunto ni Vapor americauo Eaglsa;
Id. francés Emp. Engenie.
Id. español Isla de Cuba.
Id. americano Liberty...
v i fon i ovu'j .ojiimió.o
Habana 19 (fé FebreiO «Tíwéi^f'Áhúiii dor, Carretero..	;bi6 si) ««iqi dJ[
nv oineiaiíoonofj Ju-ieTFTg h¡>,(¡ 1; 1 son O «I
EILúne.>M‘:¿ctUHiflila8i1- de.oiB.tfs lian de rematar en los almacenes del Depósito ni* en K'g-aj 605 liq-o* y 7¿S kilógramos vidrios ori»l
do en botellas, caidog en pena dé ctrri gq,
*i

.011«