A. oonseouensia do los autos intentado de don Esteban San ta Cru¿ de Oviedo, h* dispuesto el señor alcalde mayor interino del diauito de la Cátedras por aut mi como encárgalo de 1» escribanía públ eade don Gabriel R«m re^ y Olinea. se convoquen aloe que se consideren o.i derdcuo á los humes que Ud»s por fiileoi «nent - del precitado S iut* Oru* de Ovied ». p*ra q ie en el tónnina de treinta dUs, coinp «reEcaii A deducirlo eu la forma correspou líente, H«b«ua mayo 10 de 1870.— Manuel S# Segoyi».
C 19
fl** J» II 4*1 >	i"'
E i la cauta »«guija contra !). Glannnte.Bren les y D. Joaquín Liaras por estafa, ha JispueUo el señor alcald) mayor del distrito Je U Gata Iral, »ate mí q 1« por tros número» uonsocuti-vos da I» Gaceta otíuia! se haga tibor á ir. Ramea Valdas V«-' lasque», natural deAsiuna,, vecino qus fuá de ost» en la cálle de O’ttully nú aire uinjo, soltare, dsl|aomaruin y da treinta tños deetad, que de tiro da quinte día se pre ente en eljuz;»* Je, siteoalle da Gliaceu na nare un •, á ivsouar un acto de justicia au iu Mf*>‘ida ñausa. Hab un Mayo vaiate d < mil nubu> cienrna se eüta. — M umel 8. Stgovl».	C O 31
Ealacama criminal ler uad.ial asiático Antonio por mirto lis dinero a Id. Rimo Gtrot», tía d touesto el seuor ulcitie ms-yor de esta vina que por tres Humaros do la Gacela etíenl so coiiVoque 4 L>. Toinai Galtpsrs quseu al tórmino di nueve días so présen-1 en e te juaga lo á evacuar un acto de justicia en est» causa. Y par* su publicación libro la presente, tíagus la Grande veinte y cuatro do ¿I lyo de mil oouocieutos setenta.— Antonio Calina.	C O 31
Ui señor alúa! le mayor del Jistrito Ju Hilen acón ecuencia de oxítono del de Biyamo, bs dispuesto per ante mí se aonvo-que por tres nú uarus de la Gtue * oüoial al). Jooó B listín, a un de qu 1 uempareioa en eljongaio para hsonle mu nulificación
Y	uutnplieuio 1 1 mandado libróla presentaen la Habana 4 20
ds úlvoda 187i),~Bor mandado Jo su 3ria.— inau Franoi.ce Uidriguos.	C O 31
El .señor alc»Us mayor Jal distrito de B den, 4 virtud de exioitouei de Bayaino ua dispuesto por anta mi se convoque per tres mimaros do la Gaceta oficial a dou Francisco Racha, a ñu duque ojtnp trazo» an el j naga Jo a evacuar un acto dejus neis ou can a centra den Josa Saomo Csillet por desobediencia,
Y	cu uplimdo 1> maulad 1 libro ia presente. Haba maye 20 de
Io70. —Juan FraucisO 1 lí idrig toí.	C O 3L
Ei señor aljalde mayor Cal Distrito do la Catedral ba di.* puesto per auto mi Se convoque por tres números de la Qiceta odonai, ai moreno MjS .or la ,r.a paro qae deulro de tareero día •uuip reaoa en el j agido a un auto d • justici a. Habana muyo 20 ce mu ocñociautui set jota —Br.uciao) de Castro.
C O 31.
El alcalde mayor del distrito de Beleu 4 virtud de exhorto de San CiistoDal do los Bines Uo pispáoste por auto mi que por tres numoros de la Gaceta udoial se couvoq 10 4 din Miguel Oliva, Celalor que tiieeu aquella jurisluición para que e proa sentó eu ei juagado 6 evacuar un acto de justicia. Y cuinimen dilomaiidajo libra la presente. Habana Mayo 24 de 1270.— Juan Fian risco RjJrlguez.	C O 31
Ei señor alualle tu ,yor de esta jiirisdicoiou, por a ite mi en el aoi toilal 1 Jo d ma Felipa Yolasco lia d.apuesto Bicituulia-meu y e up aueu por pr.m ir ,dict 1 » todos los que seceauon UcrecUt <* uoiedar 4 la eXoresalt /masco qus f,inició stu testa meuij eU el na.tnli da Ola,una, para que eu el tórmiuo le trein. ta Uias se presenten eu ana |u»r 1 lo a dala-uno coa ios ila.tl* indinos que a-1 lo justidq leu,—Y para que i6ug 1 electo libro 1« preseute.—G IIU s oí 1 y*, caloro do mil ochocientos setenes.— Fedro Biutacco li aló.	C O 29
Ama día mayor oe Bejua al. — L£ t <li ip.iesto el sen ,r alcalde inny n do oita CIU tai so oouv <q le pirmiliodsl pros ute y por iroi nu.nsros coaseo iCivos 10 ia Gaceta odjlal 4 O. Gtmersinio Etviu ara que eu el tórname Ja quinto día deipueá del úitimo a,muelo se p.esents eu esta jusgsió a ovan lar an acto de ]usli» cía eu ia causa turma iu contra D. Rabilo Guísale» y Hsrrera p j. cstup, o de dona Andrés tederos. Y par» su o implemento noro is preseute. Bijuoa! I I de Miyo Je 1370.—Justo Biroiit.
U O 29
señor alo sido mayor de esta villa por unte mi, ba dispuesto ou los ant is abintósístó ds doña Ana Barroso, se citeu, na non y uinpiauou pjr soguulo bdiu.o y tóranuo de veintenias a todos los q te so ereau Cou dore dio 4 Itere larla, p ira que dentro deó,, cj ipareauau eu eits juagado 4 dedúcelo advirtieudo que »o n.u pioseut too ya los hijos de la difunta O. Bimto, doña ÍVau-osea K asteria, D. tVJro Bab.ó y U. José iiolou Sardina» Y para sa puodcaciou ü¡ > el preieute en la villa de Guiñes dies y seis do Mayo de mil odhoeieutos setenta.—Bedro Blutarco Rentó.
kl Sr. alca! ie mayor interini del distrito de la Catednl ba disp lesto por .ule mi so co iVoque eu tres tres números seguidos de.la.Giceta odoisl al 8r. M irquós de Cárdenas p»r» que si präsent« eu ei j ligado a pceit.r una decUVsuiuii.—H bmi 21 de Mayo de 1870 -Frinciso 1 de Castro.	C O 29
KiSt D M'gieldel Campillo al*«ld< mayor Interim del Jistrito de B il«u, ns dispuesto pur ante mí q >" por tro., nina iros do lt Gacel i fljial ss onvoque al m irono J né Bsien Uastr o para que dentro de tercero día después ,1« ún»n 1 su mon c > n -pureres ou el jiutgtdo 4 ev muer un acto do jaiitiaia eu causa criminal.—Hihsn t M iyn veinte y tres de mu o shóuiéutns se tonta. —Joan F.snciso Rodriguez.	C O 29
RI Sr. «1 alie mayor del distrito de Guadalupe Dr. L). An-—io Bin de Carr on ha dispuesto por a ite mí, 4 consecuencia lie los »UIOI imsotados dil/iltra narino don Seg uido Muñ z que por tres nu.nar eonsoiníttvo» de s Gaceta olicial. se convoque 4 don Meu e- Herreio, don Joié M Utero y don Bable Balsei-r», para q le 4 la posible brevedsiad compirescaii "ii el j u/gndo t evacuar un acto de justicia. —Habana Mayo 23 de J»7t).-Antonio Meuiosa.	C O 29
C O 29
O V AV
jMiil señor alcalde mayor de esta jurirdiCjion. p ir ,,u .i mí en el aU.Utcstato do D. Francisco Martina» Uñarte, ha dispútelo se ci'.eu llamen y empiecen per primor odioto y tórmiuu do treinta ai is, u todos los q 10 se cresa don derecho a heredar a dicho Mar-tme» Uñarte para qus dentro del tórmiuo iuJiosdo se pi >3611011 en este ju»g*du cou 101 locuin mtdi neo »sanos, a dedo ur el que íes asíala. Y para su publicación libro íu píeseme. Giluesll de Mayo de	—Bo iro Bmiurco Rimó.	0 O 29
H. diipuestu el señor alcalde mayor del «Jistrito de >s Cate dral sato iut, que por tres números consecutivos de la G ícela uñcial se c invoque a D. Micuiñs Fernandez, serouu que tué on is.a ciudad, paia que jeutro de quinto día se presentí en este juagado a evacuar un acto de justicia. H tbtnt 11 de Mayo de XJ7d.—Manuel 3. degovia.	(J O 20
El ¡4r. D, José l»ij y R umro alcalde mayor del distrito del
r sa , U eiartfirl.a	--.ai- J- *
„	______ se lid pirdOU.n
4UG pa<id*m Jar r*^ju ioI bocho circaaUaajUi y autor ó a<uo-<08, a ñu do qu<* 00 prouoniaii ou el juigdio calle del Consolado nu.noro sedéala y uueve á (niairftrar surt atoatad »a. Habaua i¿i do Mi/o de mu ocUouioütoa soteuta,—Día y R nuero.
C O 29
A couiecueucia de exhorto librado por el Sr. üIca de mayor de oagua la Grande ou ja cmus* por inceudio eu loa c*ñdive4 jrMiea doi iu^iuio ó*uia Mina, ha diapuoMtj por »ute un el tírs «icauie mayor d^l diitrito del Filar, ae uouvoque por tres coaue-cativo* do ta Gaceta ofioiai a id. Rtoard > Alfood», para quo comparezca ou eatc Juzgado dautro de quinto día dejpuea doi último auttucio a ui4udeslar si quiere ó uj mostrarse parte eu di ha cauda — H.Ab*aa ¿l«/o veiute y cuatro de mil ochocientos netou— 44.— dateo G. A*vaiere)S.	C O 29
Aioaidia mayor del Filar,—A coniecuoucia de exuorto li* brado por e» aeujr alcaide mayor do Guiuea eu 148 diligenciad lormadas p4r*cou «r a l>. Frauciioo Saave Ir* y D. M*u ie F i i <5o.<ta j quo adeudan en la Excm«. A di^ucia eu loa nucos eunie loa mr.-jiuoá aobre cumpliiniouto de oan coutrat ; ha dis pu Meo por »uto mi ei seuor alcalde miyur del detrito del Filar SO co.tvoque por irea mi neros cousacatiro.s da la G meta odcial
... r^tasPi-l.a O Is'^^a.-: —^
-----j iavi uiaáuiu u'Ji ir liar.
I píosonte se cita, llama y emplaza a los quo sean aereo dore, de dou 3 >b lUtiaa Ferusuda* y Fernandez par» que 4 las üoce de la muñ aun di día Teiuie y siete del Comento comparo» -usu eu el juzgado Calla de, O maulado nú ñora sesouta y nu-ve a celebrar J a,ua g moral en la primar, sección Je la q'tienta del citado Foruaud«*, y cuyo auto tendrá efecto coa a isteuoia del
. „ —j  --------- oinuáu coa a isbeucia do
comiaorio do olía úou Juan J de .viuaset. Q ie así ost i inanda-üg ou loi repetid ja aatos. Htbanty d&*ya 19 de ld79,—José a;\m y JtCimorb. For uiaud-tda de su Sria.—José A Fon ocar-reto. Y para au puoiictoioa libra esta. Htbau* 19 de Mayo de ld7ü.—Jaae A. Fortocarrero.	C O 28
A oouaecuoucia de exhorto librado por el Hr« alcalde mayor do S tu Juau de los Remedios, ha dUpueato por an^.e mí el seoor a ouae tusyur del distrito dei Filar, se convoque por tres mímelos uodHeculivoa de ut Gaceta oticial al gereute de Ut Socio ind de Fotch Ayul k Rioacn y compañía, para que coluparexca ert ente )u¿£a lo deutru de quinto día después dei últimj anuncio, para por notiñcado de 10 dispuesto en el refrendo exhorto. H tbana nía yo 2J do 1^70.—For miniad i do su seuoria.—Mateo G Aív-krez.
C O 28
A cousecuencia de exhorto librado por e! señor a cride ma. yor do 8ur:uu la Grande na dispuesto por ante mi et que lo e^ del U.atrito del Fii 'í de Oala capital ae couvuq re por tres lili ñeros tíourttícuuvoa de la Guoe a oúcial á dou Joan M*na Ferré o para que co aparece* eu este juzgado dentro de quinto di» dea moa <loi ullimo anuncio a t>er notidcado.de lo diapuesto eu dicho síior* te liaüAUA Mayo i9 de 1870.—Mareo G. Alvarez.
C O 28
ElSr. L). Amonio F.'ode Carríon alcalde mayor iuterino del áiaLmo ue G uauaiupe. ba diapujnto eu auto de eat6 dta eu virtud d> t-xuoi lo uei seuor ala «ido tu*yor de Be)ucal librado en ius di-iigeuuua aobre ou up ui|ieuu) d» despacho o la Exenta. Andion-cia kü la causa 'Ouurt «ion Francisco Uiaro Hamos pul' Violación do dona R)g>a Foui, se coa/oque per tres num^roa de la Gaceta oüciai a uona Aunea Ramos Vecina de Jesua del Monto pura que dentro do quinto día comparezca en este ju/guio sito eu los bajos dn colegio de Escribanos, y horas de audiencia á du de q »e oíjj v cuta lor de este veciudAno. Habana 6 d Mnjro de 1870.—Uranio JJobai.	C O 28
Atca.ou» mayor del Filar.—A consecuencia de causa torma» da por nuit> ue h-ai unas de don José G*rcifc, vecino del Carmelo, u» dispuesto ei Souor alcaide mayor dei distrito dei Filar que por ire.í u iiuerns de a Gaceta se convoque al dueiu ó dueños
,1u i] ■» ...mi ll ..X*	- --‘-o-	'	‘
---- —mi uneuj o UUOUOS
ue dos aticoi, Unos botines y un« trincha, que ananiouaroñ ios Muidle» de» n.iriO; .i d i de que dentro de tercero día, después do i úitiuio anuncio se proseitou tá bu Srí». Y para su publica-, ciou noro eofca. Habana 19 de Mayo de 1870.—Alejandro Nu-
ítñ«.
C O 28
_ . ----------- -»-».uj mayor iiit-.nno
del distrito de Guada:upo do ésta ciuuai, a cousecuencia- deex
hnrtia , i .* 1 «V l.asa--1... -k - Ja-.
Drr D',Autu,lio tio-ilá Carrion .Icalds mayor im riño
_	—---, — vvaaoOViUbllUl» Ut
borlo del Sr Juez geno.ai y privutiv. de bieues de diluutoa en iu» Isus FilipiU-vH, y eu ei juicio de aoiutesLuto que en aquel juzgado se sigue por f-nleci ni leu lo de 1). Manuel Hoiriguea, espa-u >i, natura» »le 8an Litícua de B«((ome la on la Frovmcia de Oá* ü»i, na d»apuo.'t • por ante mi que eu virtud de no habir podido sor nubido U. Fiuucisco lt ujirigdea y H.uz. natural «lo Jerez de im Fiunterj, hijo dei expresado D. Manuel y de joña Oarmeu i¿u. a, se le ote y emp.aze p^r ice i nummos de la Gaceta oficial paitt que por si o por mediu de apoderad ocou poder bastan) , y con ius partidas cauó.iic.ss que justifiquen su pereoualid d, jpt'eaeuio «»i dicho juzgado >\ d :iiucir el derecho que & los oienes uo ou telendo padre leuga, coa apercibimiento cuso uo atrapo, del p«i juicio quetmya iu,<ar. H*osn« siete de Mayo de rail oouocieatoa soieuL«.^— Joaquiu Abeuza.	O O 28
El 8r. L)r, U. Auti.nio Fio de Uarrion alcalde mayjr tnteri« no dei distiito .de Guadalupe y por aute mi, ha dispuesto .i cou-avoueiiCia de exuorio del juzgado do B jucai oe convoque por lies números de »a Gaceta oficial a D. José Cabrera, vecino del quinto distrito para que dentro del lórinmo de quiut > día s** pre-oeute eu esta aioa.dia mayor situada en Ja cano dei Empedrado, jjfaju.> aoi Goiegío de Escribano,y en uorsa de Audiencia, a ova** cu<«r cierto acto de justicia eu la causa que se ie sigue eu unión CU cuna por hurto »1« caballos a D. Eu»s de la Concepción. H t** nausá Muyo 29 de 1870.—Joaquín Aüenza	C O 28
E &(m Uim H. AUbonioFiO »te Camón alcalde mayor dei din truo ue Guadalupe, na dispuesto po» auto in¡, eu virtud de eX' uortu dei sea r aioaide mayor de Bejucal librado eu U causa seguí a por huito de diez y siete rt-ses dedo»i Antonio Alf&ro y de uo.» Benito Temes, se convoque H este ánimo por tres números consecutivo» uo i» Gaceta oficial, a fin de que dentio de quinto di» se píeseme ents.e juzgado sito en la cade del Empedrado» bajo ..el Colegio ue EaoriOuno á evacuar cieito neto de justicia qu» le coacieine eu aicba cau»a. Habana veiute de Mayo de mu ooliocieutkjd setenta,—Joaquín Absnct*	C O 28
Ha di •’puesto por auti mi el 8r. a caide mayor mlormO del distrito de B den, »e cite por tres números consecutivos de ¡a Gaveta oñc ai al moreno capataz de muelle nombrado Ramón, paia uu acto de justicia eu asunto ,cnmiual»—Habana	3 do
M^ode 1870.—Joaquín Laods.	C 0 29
Pii í í; n uVuílAL.
Subitalo 83 «to Muyo <lc 1870.
GACETIN.
Teatro.—¡Oric'ña il Dios! En está exclamación prorum,jim >s el jueves al ver ¡cosa rara! qne los entre-actúa da la función dispuesta eu el gran teatro por la compañía dramática que allí funciona fueron cortos Pues ahora hace tanto caloró más qus ántes. Ljb ai-' tistas tienen qui mudar de trajes e$a. etc. ¿Porqué se hace en la actualidad lo que no se hacía an las funciones pas adas cou disgmto de los ooocurrentes? Porque los actores de og.añ » tienen mu voluntad ie hacerlo que ios de antaño; Nos »legramoj de ello así como nos ale-graró.nos de que no pierdan la m aña. Eu verauo no se yuede permanecer muchas horas consecutivas eu el rea« iro. Oouviene que I» tengau así presentí las empresas. Pero ocupémonos de la fuucioa.
Esta consió primeramente de la comedia en tres actos titulada; La piedra de frjqus. Hasta aquí se habia dicho que la piedra de toque del lumbre era el oro, peio el autor da la producción que nos ocupa lo lia dispuesto de otro nudo: la piedra de toque dei hombre es la mujer. Q nzá tenga razón; pero como se nos figura que también id tienen ios que opinan del primer modo, ue-jarómos á oada oual con su tema persuadidos de que las dos piedras sirveu para probar á las personas de nuestro sexo, tan grande es el influjo que ambas ejercen sobre el lias. Pero que haya tenido razón en esto el autor, uo quiere decir que su comedia sea una producción mtable. Nada de eso, ái no desagrada dei todo, interesa pouo, porque su argumento adolece de falta de movimiento, porque no h»y en él originalidad, y porque tampoco la hay eu el carácter de los persouages. El autor quiso haoer dei gaiau frío, impasible, desengañado, uu hombre interesante, y no ha couseguiio hacer mas que uu touto henchido ae vanidad. Que hubiera dado oou una de es as coquetas que cortan uu pelo en el aire, en vez de lajoveucita Voiuutariosa, pero inocente y sencilla que su buena suerte le puso delaute, y hubiera quedado sumergido eu el abismo del ridíauio! El joVduoito no es también masque uno de tus podos presuntuosos y locuaces que todo 10 couvierteu ea sustaucia y que pululan en las comedias de costumbres. El viej > es ei personaje mejor caracterízalo, pero igualm ute mu/ comía en su debilidad, en su iguoraucia y eu su minia de repetir siempre la misma cosa. En fi i t >Jo es conocido eu esa prodúcelos, cuyo argumento oomiunzi, b> desarrolla y termiua eu el espaoio de ocho ó diez horas las cuales le oastiual excéntrico personage para llegar,' enamorarse ó íuspirar uu a pasión á la jóveu en cuya casa se nispeóla, pedírsela á su paire y arreglar el matri-inou o. Este pudo decir comí César: llegué, vi, y vencí. No faó poca fortuna la suya el no haoer dudo cou mujer mas lisia que eu ese caso otro gallo le hubiera canuco. Cautur uo pelemos, pues, nosotros las alabanzas d d autor el cual h a escr.ro una de esas comedias com i-nes que se ven sin disgusto la primera vez, pero cu/a eeguula representación n adie soporta.
Eh cuant» á la ejecución toó eim>rala sin duda. Todos ios actores so sabían perfectamente sus papeles ¿cerosupieron también interpretará! cual currespoude? Alotivos hay á lo menos para ponerlo en duda. Pero ya hemos dicho que eu verano debemos mostrarnos indulgentes y contentarnos con la que nuestra Dueña suerte nos depara atendido que Vate mas algo que nada. La actriz que tenía á su cargo el papei da pvotagonisia, que es diño estojo >s equivoca los ua oraa. Gala, d es filen, uole falta ihteuciou, paro su vjz aguda es monótona manteniéndose siempre eu la parto alta del diapasón de la mujer y acabando por cansar el oído. N i disgustó sin embargo en su papel. El íir. Navarro agradó en el suyo y los demás hicieron lo que pudieron.
En cuanto á la pieza fiual no sabemos si re representó ia que estaba anuuoiada. En el.caro de no haber sido reemplazada por otra, ignorarme si es bon'ta ó fea; si que ló bien ó mil ejecutad i. Esto significa que uo* retiramos al concluir la cernidla principal. Ya hemos manifestado que no nos gusta sa ir tarde del teatro sobre todo en verano.
Fallecimiento.—Sinceran»futa deploramos como deploran to los el falleoimiento leí comandante de Infantería, D. B cardo Guzman el Bueno, ocurrido en la tarde del v.órnes. JLa vida que respetaron las balas eu el campo de batalla, la apagó eu uu instante una fiebre malig-na oontra la cual nada pudieron ¡os recursos de la cieu« cia. ¡ ¡'o cre jóvenl Morir usi, en lo mas florido de los años, cuando ¡a existí ocia solo ofteoe en el porvenir radiantes horizontes de g ória y prosperidadl Don fticurdo de Guzmau el Bueuo ba bajado a la tumba muy temprano, pero a elia le acompañan las simpatías de todos ios que oonooiau sus buenas cualidades y apreciaban su talento. Al exhalar el último suspiro 11a podido leer en el semblautd de cuantos le rodeuoan el sentimiento mas profuudu causado por su prematuro fin. Fué .juerido en vidu y llorado dsspaes de muerto. ¡Descause en pazl
Bonito retrato. —Nuestro oólega El Aloro Muta pu-blionrá en su número de mañana el retrato del valiente comandante Munt&ner, teiror de los enemigos de España eu el campo de batalla y que con t>n brillantes hechos se acaba de distinguir. Hemos visto una prueba y nos apresuramos á manifestar que-es bellísima por ia buena ejecución del graba io. El m sino retrato figurará en la próxima quincena del indicado cólega. Gomo según hemos oído decir á persona que conoce el origin a?, el re« trato tiene con este la mas completa semejai zi, os lectores del Moro Muza, agradecerán al eduor que h.-ya tenido tan buen p nsamiento.
I unción de mañana. —Seguía nos han informado, la compuñía dramática dispone p.r.t inañaua domingo, una escogida fuño ou. Guanta con qus como es día de fiesta atraerá uo número considerable de espectadores y á nuestro modo do ver cuenta muy bieu. Nosotros nos aie-graíimus de.que no salgan »us cálculos errados, porque siendo esteel único espectáculo conque actualmente coalamos quisiéramos que se conservase el mayor tiempo posible.	7
Diálogo. — Dos jóvenes se encuentran en el Louvre.
—D.me, chico /A como estamos del mes?
—L > ignoro.
—¿ignorarlo tu que vives de tu sueldo.
—¿ í eso que importa?
—Te ha de importar por preoision saber cuando j debe llegar el momento de cobrarlo.
—¿Jf bien?
—El último del m.-s es el día de coger,
—Te engañas. Fara mi es el de soltar, por eso no me interesa qae llegue,
—No te comprendo.
—Tues U cosa está bien clara. Gomo yo siempre cojo con anticipación, cuando oobro lo hago solamente para soltar lo oobrado á mis acreedores. ¿Lo entiendes ahora?
flAOEVIN RBUBIOSO
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Catalina la dal Sacramento 4 ai 7: un la Catedral la de torcía a las Sft en el Espíritu Santo, San Felipe, San Indre, Oerriguao y Pairiquia d< Ontnabacoa 4 las 8 la misa mayor.
Mise» remi» de hrr«.—De 7, 7J, 8. 8J y 9 en todas las iglesia».—De 10 en Santo Domingo, San Fo.tpe, Santa Clara y (inadelupe,—De II en la Catedral, Senta Teresa, Oualalupe, tùli Nicola» y Portoli.lia de Quanibacoa.—Do 12 en la Catedral, la Merced, Santi Catalina, San lai 1ro, Manganata, Guadalupe, Jesus Mana y Parroquia de Ouanabacoa.
Caie Irai.—Dominica iufraootav» de U Asceusiou del Seño ; predica el Sr. Canóu.go Magi-t a’.
B den y la Merced.— A las « fiesta.
P ática.—E i I»» Parroquia» en la misa mayor de 7 4 8.
Flore» de mayo—Por la tarde eu San Francisco, Sao Fe» lipe, la Merced, Bilan, y Parroquia de Ouanabacoa.
Cortada Maria.—Dia 29 de Mayo.—COre.ponde visitará Nuestra Señ tra dei Mouserrate e i su templos en Ouanabacoa 4 Nuestra S ñ >ra de las Escuetas Piusen San Francisco ambas privilegiadas
HABANA 2S DE MAYO.
Orden de la plaza del 27 de Mayo de 1S70.
Retreta en la plata de Armas, Artillería de á pié.
Sercuzio oara maliana.
Jefe de din, el Gomandanie de Artillería de Montaña D. .Félix Giménez de Albendm.
Parada, Capitanía general y (Quinta de los Molinos 4. ° Batallón de Voluntarios,
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del Trincipe, Voluntarios del misino barrio.
Patrullas, escuadrón húsares de Vo úntanos.
Visita de Hospital y provisiones, Oapitan, D. Manuel Merenr Márquez, de Sanidad Milita'.
Médico para las mismas D. Estébiu Piuiila, de ia Subinspeccion de infantería y Caballería.
El Üjrouel sargento Mayor, VUlatonga.
Te niellilo que (Misiur A Europa por algunos maso», lio dallo poaer « D. Kicarla Hidalga, para que ma represente cum . Síndico del Concurso doD. J. A. S, Argudin.— Habana Moyo 25 da J8J0.—Agustm Ariosa
PRUEBEN Y VERAN.
En la die da Luz númaro 47 se despachan cantica» de la clase qua e.t.s sean o. ñ^mucho aseo y esmero,
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles ds carne de vaca saluda superior para rancho, flo veudtíii a precio módico eu i* calle de Uut>* númiro 88«
CALABAZA?».
EL AGUA DELjMANANTIAL DE SANl’A ROSALIA.
Superior entro las potaDios de mejor calidad Ue esta Isla según el análisis recientemente practicado por dis tiuguidos químicos.
De gusLo esquisito, clara y transparente en todas estaoioues es eficacísima para facilitar iu digestión, ha aiendo justifica fo Ja experiencia su acción diurética ge oeral.—Merced á ella como es público personas desbau. ciadas por sus padecimientos de las vías digestivas pue de decirse que ñau resucitado y gozan hoy de perfecta salud,—Los temporadistas del Galaba/.ar pretieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma publu« cion.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura_...........	20 á 22 grados
HkiroUmetro_18
Carbonato de cal.......
Zar Tillan m,, a,	—>t*[itnar dutrit'».—Don Gregorio
González, Crespo 28, ü. LiisLe-Riy, BruJo 70.
Humhm Uiairito.—D. Lluro Cbavez, 801 67, D, Domingo Caballero, Picota 60,
Tercer unirlo,. — Lio. D. Juan de Din» García, Manrique 57. —D. José Rafael Moutaivo, Neptuuo 57.
Cuarta distrito. — Diodos. D. Pablo Trnjillo y Aragón Campanario 190, Jase Doiorej Bouco, R tyo 47,	í
‘/uiiUiTUiftrtiTT.—No bfbieuao numero suticioutodefacul-tr ti vo i con quien alternar, prestara servicio ol primero que Se pr s-nt*.
Asilo de Sitit José, — l’aller general de arte» y oficios.—íns-pectoral« mea, el Excmo. Sr. Marqué 1 d» 3an Miguel vocal de a Junta.
ticai Casa de llenelir.eacta ^ lt suirnidad.—D o tt.» lo do mesel.Sr.D. Juliau Alvarez.
Cata 'enera: .lo tttniaau - .—Diputado par» ■1 pra.eute mes Sr. vocal Canónigo, Dr, D. Bmiguo Merino y Moñdi.
Uosyualet n» San b'ttiyn ,r isliay. y ae San atara.-uspoctoi le i«.». —Mil Sr. >. > 1 a» Pedroso, vouai de i. Jim «Municipal de C» r i d ad.
Iltai Casa de Maternidad.— Diputada» tío me». — Les »euurar D * Muría de los Dolare» Gastón lis l'avirn y D ** Doíiaapeion t» a Lúa <le Caiileuaa.
Sábado.—Sentó» J neto y Ge man obispos y confesor s, Emi lio y sus compañero», Félix, Pumo y Luciano y Santa T»o o»iu virgen >odns mertiruS.
T-unb,en «e hace hoy mención de los Santo. Cernuno, R . eon d», Crecente, Dioscoride», Pablo Eladio y muchos santos iroi jes ce Ba est¡ua ledos mártires, Podio y Senador ooispos y confesores,
LIBROS «¿IMPRESOS,
[nstrucoion para la cobranza administrativa de Ha cienda.
Reglamento para el servidlo de las Aduanas, decapara los Arquitectos municipales.
(ustrucolon regla ne.ir.ariá para el servicio de )» Aduanas
Idem de ¡as Profesionales,
\(leu) sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para a llegada, circulación y salida de gente de la Isl a Beglaniento <1« cimarrones.
Idem pura el Monto pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para ¡as Sindicaturas.
Idem pura los interpretes de Real Hacienda.
Real Géiiulu sobre privilegios de inventos ariisticosi Urdeuauzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuernas.
ídem do colonos.
Ley Ue Ayuntamientos.
|dem para lus exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento dei papel de multas.
Reglamento del Guorpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos iusaluores y peligrosos, tiem du las Juntas de Agricultura, Industria y Oo-mercioi
Reglamento de la Universidad.
Seglamenlo de los Reales derechos de alcabala, aleaba illa, hipoteca y uiilcrtl/neinn.
Comisión «le lineen (latios
Lo» Sres. h icendados le lia» Jarisdicoioties do Sagaaj Cien-faeg is, VtlUclar», Ito ne Jid», O.ir J'-ii iS y olon oOnirtóirysotes pura so ten del 2 J T.>rcio de Guaid a Civ.1 que deseen sati-fa-cer las cuota» dei 4. - trimestre en esta capital podrán p»»ar 4 recuger nu» recibos detde »1 lunes 23 del comente ineS A la 3e> cretona de 1« Comisión, Baratillo número 7.
8o invierte ¡i ,o» que no b iblere» -un satisfecho lo eirreg -pondieute al tercer trun vtre »e proce leía »1 cubro por la vie de Apiem.o e.oüfji'mr al Itegiamento.
Habanu y Mayo 2J de 1870 —El Presidente, Julián de Zu-lueta.
j,- A	0	■ ■ j *'	,d r i ti á	í ü A ’
%	% i	"sn>• 4	S **	3 i.i -i.
4 V H ^ fü0
En l:i calle d<* la H ib ina n. 150 cutre Sol y
Murali , ss so »c.ti* un «	esclava »jus sea hutmld■» y de uoa
edad b, staute r 'g'uL.iX juj seps invar bien y pmnoii&r.
CHAG>ITAC13DA
CIRUJANJ DENTISTA.
GALLE DELTENIENTE REY N UM. 34.
ñoa üEPuaArivo de ga.U3ül.
Medicumo uto con privilegio do 8. »Vi., por ia inspección de hn indios do las islas de Oubi« y Puerto-1tico y por la Academia N* cional de Medicina y Oirujia de Oádir-, como remedio superio» jHálitos depurativos h© conocen iiasta el dia.
Lascaras prodigiosas efectuadas on diez» años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecei al púbiieo. Sin grandes in pomposos anuncios de los que se vale ei charla tu uismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quecinu» an por la isla, para que róspoudau entusiasmados elogiando i-u virtoues y podemos presentar testimonios «ie personas muy respe* ¿rtbles quo después de haber tomado inútilmente la /»arzaparriia de Bristol, la de i'owsnnd y el Rob de ijair^teur, no han podid» hograr su curación sino con el Rob do Gandul, y esta es la causa d*
A agrau boga que ña-adquirido uo solo en la Isl» de Cuba sino ox 4 de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Leñador y demás repúblicas Ixispano-amencanas y en Rspaña de donde los pedid»* son numerosos.
Sirve para curar oi mal venéreo, poi envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y toda» las enfermedades déla piel, asma, llores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades d* i «itero, del hígado, etc. y decuautas provengan do la impureza de Jo sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35,¡ep ir Dofcicu,de 8au ose Aguiar, ésquiua á ia de la Lamparilla, boti»« y droguería ;le La Reunión de Caíala y Su o*, alio Ue Santa i ■ a ■ ys l fulas i as «Jemas boticas
*•—----------------------------
BRIOBARAUO BOU ü. L. LK-UlVWiiliND, SFGUN LA FORMULA DEL DOÜTOR GANDUL.
Este jaral)« úepuratvo de iu sanara tieau an qoder eioatr r.ante iucuuiostable, y calina muy pronto la to» por rebelde q,.e 3d». Esta propiedad «*. do uuu importancia inapreciable sobre u ten ¡a tisis pulmonar, cuando vione acompañada de esta incómi Jo síntoma, que oode|a descanso a los paciuiuoc.
Ei jarabe pectoral cubano al quiurte la tos les devuelve ealrna procurándoles el descanso necesario para alimentarse:
El jarabe pectora. cnnano unido u la» pildoras de Yodoforu »ada», es nu* poderosísima medicación para curarla iiemotise arros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente rrtieral todas ia» emermedades del pecho,
¡¿olfato de cal.
Cloruro de Calcio.. ..... Idem de magnesia., .....
(’1040	
0’0425	
0'0400	>>
ü’0150	i»
O’0J50	>>
O'OöOO	
0’0Ü55	;>
O’OOáO	i*
0’2d70	>>
Jf. de Hita.	
tídice .......................
Materia organica.............
Totali!11 >>’• »;• ') > ni ier i. tinadores en el litr .. . . m ....
CERTIFICADOS.
ds los Profesores ea Mediólas que recomiendan e uso dei agua de SANTA ROSALIA.
Dou Nioolás José Gutiérrez, del Gonsejo de Adminis-traciou, Doctor eu medicina, Médico Mayor Jubi ludo dei Guerpo de Bauidad Militar, Prosi Jen te de la Academia du Ciencias Médicas, Físicas y Na turaiea etc.
Cerlitico: que habiendo tenido cououimieuto del agua que coa eluomore de Buuta Rosalía, sé outieue eu uu mauuutiai del pueblo de Calabazar, é lustruido por ios aualisis que de elia han hedió los distiuguidod pro fesores D. Joaquiu F. Aeude y D. Ramón Hita de las salea que uouiiede empecé a usarla, primero eu uo indi viduo de mi familia que sufría liada tiempo de uua dis pepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran Varios re meuiosy diversos medios empléalos, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta cíase desufri míenlos dei estómago, sino tumulo i eu ios casos de di gestiones laboriosas, leutas, acidas y eu lasque este tri Unjo se verifica con doior y angustia luuómoda. Aui ruado oou ei beaódco efecto ue su empleo eu estas da leticias, me he extendido á aconsejarla también eu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostieuen por tubérculos, por vicios herpétieos otros diversos, alcauzaudo con ella notable alivio. E tai oouuepto y reuuteudo ademas ios particulares d üusu gusto, claridad y transparencia y ser eu opiuion del ilustrado profesor D. dtuujude Hita, uiucno mojo que la de Veuto y Aimeudares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordiuana eu fugar de a fuellas. — Habana, Julio 24 de 1S89.
Nicolás José (rutierre.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Mélico Oirujauo Üate dratico de la Facultar y del Instituto de 2 f Eu señanza, sòcio de uúmero de la Aiademia de cieu oías Médicas, Físicas y naturale) y -decretano de la corrrespoudeucia utulouai de ia misma, etc.
Certifico: que desde ia última epidemia del cólera desarrollada eu esta elu lad Ue reuomeudado á la gene raudad de mis clientes el uso del agua de 3aotn Rosalía por creer uo solo que posee oxueleui.es ooudicioUes uomo potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacas das dé dispepsia, de gastralgia y eu general a aqueiia-que Sut'reu del tuoo digestivo, obseíy.mdo desde euton oes que uu hau sido tan frecuentes en uu >s casos y que hau cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas eirouustauciaa que reúne de su superioridad respecto de ia quo provea a las exi geuoias de nuestra poolaéiou y de la reconocida uece eidaJ de. uso tieuua uueua agua uomo elemento higié uico, no dudo eu recomendar su uso al público eu ge ue ral.—Habana 23 de Julio de 1869.
Dr. .Joaquín G. Lebredo.
Precio dei garrafou 30 centavos, calle ce la Amis tad uúmero 71.
I. ít ?
i c
L
liL
G H i! O ») .ti La ta à H A
latrjséss <f« (■>«<»«•
No hubo.
Salid., s.
Para Nueva Yoik frag.ta lng!esa Jam»s M. Churdull. Bara Gpthemoertr fragata germánica Enne Krey.
Par«.el Havre fragata inglesa Jan>«»' Ivés,
Paia Sago» fregala amnicana Desiali*
Para Baltimore vapor americano Duba.
VAPORES COSTEROS
Unen ile vit|iorci3is|iiiiliiles 4o Iu costil,
riel ülnr.
ISLA DE PUÑOS.
Vitixar “Nuovr* Sjlllmiio.”
Capita« Béstar- j”
Baldía do batabató parí Nueva Gerona todos lo» ¡uòvo-después de la llegada »el tren general de pasajeros Ilei camine de Hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para BaUbanó directamente todo» los domingos ai medio día.
Lo despachan los 3rcs. Costa y oomp.
Vapor Velo/. Cuyero.
Sale .fe Cárdena» para Da* lar.eu h>. I i niug.n lespas. di la llegada del,tren déla ilinana, trace Cscrlji en la Teja, Ganu-sa, Sierra Mofeua, La» Boza» y S iguí, lleganlo al punto de ». iestiuo en la tarde lai iuid», lo 4.»i I» i »i« -lo regreso los miei coles por la mañana, baco las escalas in lic.adas y entra en 04t lenas lo» viórus» autos de la »ah 1» del tren paro 1. liaban».
Vapor tí i» i ».>• Clpuf«« *¿ >s.
Capitan D. Cotilaiilirio Inau;.
Vapor espiliibl JÍíWVo Al mciirlarc«.
Esto vapor sale do la Habana para Sagua y Caibaflen lo ueves ir las Ll de la mañana, llega 4 Caibarieu los viérnes pr, a tarde, sale do regreso el domingo después de la lleeada d .ron, haca osee.» eu áagua y outra en ia Habana los lunes po laflana.
VAPORES DE TRAVESIA.
Smi’HlülA D»: UI’OHE» bKPAMoi lía
rOKKIHH Jli 1.41 »VIU.|4(,	’
i anj^io dfiicnic Vapar Beliiyñ;
Capilau. Liovet
VIAJE a SANTIiOMAS BOU EL NOllPir ,U SANTO DOMINGO.
ORDEN 1)14 VIAJE.
18.—Saldrado la Habana 4 las 12 y lUjfira ÍNm.,,.
20.	—	„	de Nuevitas y llegará 4 Gibará el g| ** *' »1
21.	—	„	de Gibara y llegará u Itaracda el 21.
21.—	„	fe Baracoa y llogará 4 Cuba el 22.
23.—	,.	Je Cuba y llegará 4 Buerto-BInta el -i»
I» »...,1.111..II._: . ..
2;t.-
2ü.—
211.—
27.-
1« Buerto-Blata y llegará 4 Mayagil.i'». ,, de Mayagú.Z y llegar» 4 Aguadlll» e,
-	-r.--...a» OI «fj,
le Aguadilla y llegara a Buerlo-Rj«u«| j;, ie Bueno-Bien y llegar» a San	B|
RETORNO. '
¿__S,¡,¡ ¿ dr San Mioma» y llegara a Huerta Itiau . ;|
;5 —	„	de Puerto-Rico y llegar» » Aguad U»| g '
V—	"	de Aguadilla y llegara » Mayagm* »i g
5'—	de MayogñeZ y llegará 4 Puerto-tVi. „ #
„ de Puerto Blata y llegara 11 Cuba «> 3 ,j'__	,]e Cuba y llegara 4 Baracoa el II.
*j'_	"	de Baracoa y llegar» 4 Gibara lq.
10	—	"	de Gibara y llega 4 Nuovitas o, 11.
11	—	"	Je Nuevitiw y llegará a ta Habana el t;l ,|
L» carga se recibo dos días »lites de! de su saliila. Coime naianot.
«uev.l.8, Sre». Manuel Marque* y Cí-G.ba*«, 3,„..,u ría Rosal y cp-Baracoa. Srco. Mono» yLluln.-o........^
li» WO«l J V|). .......—. —.        ^ -»..».a,, -Miin
Henuauos.—Puerto Piata, Sre». Oinebra liennain,»__!*',**1*4 •»<
Sros. Dtltiorra y Binine.—Agnadllla, Bros, A,n«|| Puorto-Rico. Sms Ceraceli. Irisr-s. y ?—San Hit, „„ j 70'-C	L«h
óe-d '*
2
01
4.
b.
0.
7.-
10.
11. 11.
12.
Iti.
17.
18.
19.
20. 22.
23.
24.
25.

-MI
II.
Vups- l*i'i|iir<» tirsi <»<11,1,1 ,.
pitan, <lui,o*.
VIAJE A SAN 1 DOMAS PO . Kl. su t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DI', VIAJE MENBIHl..
.—Saldr» do la lisoan,: - la» .1 del lo 4.
—Saldrá de Nuevitas y ilegai» » Gji.ur e S,
-	,,	de Gibara y llogaru a Baraccasi 0.
-	„	le Baracoa y llegará 4 Oubu ul 7.
-	„ ie Cuba y llegara » Santo Deiuingeal I»
-	„	de Sauto Domingo y Jlegar;* .1 May agi	,
-	„	Je Mayagñei y llégala .. Agtiudi.l«	0. li.
-	„ de Aguad i» y llegara s Bueru ili,.,, j,
_	,, d» Biierto-liieo s ¡legarli San l’io
ItETOIlNO
—Saldr» do San Tinnii»» y llegar» Pusito.Ri00 ,¡ j-, de Puerto-Rico y llogra a Aguadila »113, de Aguadlll» y llegar» » Uajragtni si lti de MayagùtZ y llogaru 4 Sumo Dutniago’tl |) de Sauto Do.cingo y llegar» » Cub»i>l*g de Cub» y llegar» a Barucua el 23. ie Baracoa y llegar» » Gibara e) 34.
Je Gibara y llegar» » Nnovitu» el de Nuevrta* > negar» » a Hubam eli 2? J, mugada.
CONSIGNA BARIOS.
Nuevitas, Sres. Mauuel Marque y co.np - libar«, áre,,Sil,, Rodrigue» y cp. Baracoa, 3ro». R. Alayc y Llubi.—Cima, Mr 0 Juan Barrida.—Santo Domingo, Sres. Glitour. flurmunuv-g. yttgúoz, 3rcs. RalfWií y Herios.—Aguadilla, Sres, Aiuoli J„ fra y cp-wBiiertoRico, Caracoli» Inaru, y ccidp.T-S.n l'li.
lj*,U 3« despaeb» porle» Sres. Ramón Jo Hertor», Odimi, mero ñrt.	—
amo JDB IjUTJbtAS.
8obr© .VUirid, B»*rcolGn», NTtiU io»», GVug«.i»*, 4li«un(« Murci*, oevuif«, .Vl	«JjigS üxraiiA, i*mi «¿h «Ih G * ici«
Ferroi, Vlgâ, FünCovu-ir», F*1om o*ut«	4*3Orxi^u#ir«,
Viiittgitrcuiy Rivi« (oü, V^iVhro, Ürearte, G'/ie le, Canots a« Onu. liifitfs(Gy VitlMViaiortay Ri vh laioii*, L'i»«r»3a Fr»«vi», Oudiller«, 8al*«3, Urtuiiauoü, LÎfUi£ «n 4g l'uiHO, Grade, Gijüu, Avih», ou, tauvier, VuiiiprHrttMUo, i' meUvo^ii, Roya^«», i4iib*o, à«n >• b»atmn, FuuipiüiiA, F4I1114 de Altiliorc k, AIauou, iüifta, ¿»m* Crus de l’euorifo, ./»ea, 8aLiu»hga, B ir-juii, V.kll'iJoliJ, Jxuv«, Deuiii.	Lore»« Ji«r*VAGt«( Giez«, U n*, ü/ipinjrdo, U*
cm, J uiuxi», U»/-*nau, On-ii ii mu, À, > «.Wk<i, rln.ft, GOidov*, Gr^ii » 1«, GVi.ûJüi, iîiiij*, Jtrjfa, V/» u t.ittf, Am-jdéfu. j 6au Foti/ 1j G/ix -ls, 1»	on loiLrt CRUiitiin««/
.. cdrii» y i»r^ i viata, c»lle do O lb* uitiu- eo. ouiio l'auiouL iicy y Murallu?
J• l)rnatr%n Cn
tompuAiii Jet fono cari li do lagnala Gi uimIc* j / í>
Nj hubié..de tenido	> por Ulla de uúmero »aflcM'd«
de acjiOQirti»H m Jauta ^»lierai qua sa c íiTooó par« «Idi«^ U u y cou objetoada laer ai idfjíiuo dala c miaiun d* eumini » ordar el (llvideudo da ils muid« ou liqulias y elegir un«* pleine » paru i» Juut« U.r jcuv», ho olla do uuevo p*r* el <Jn4 aet mas «ntraute Fias üoce de m mkrufià, du la m »rad«»Je. a Freeidaatey c«i e do Lmupanil» nûnuoro 'l¿t aIvirtiÔüdoMqH*1 Juui» teudra U»g»r cou ion sòcio* 411 ; couourrau, »0« eu»1 su uiimero y el capital que lepreaoiit. u,
ii*otuia 25 »iaAiayo.de ifl70, — Li 8o«-reUriu, Bouigaom■
Moule«
Empie a üc Alnucmei <le DepôiiUoreafi pur hucentludos
For f»lta de connu rant.es 110 tuvo efecto •• 1Ö próxiiou pK*4 do L conili.u «dou do 1» J o:u» ^o.i«r»t de 4 da Aorn «Otarior, eu que d» bo darse cuenta dai infuna« de lu C juim«*1 d# f0,‘ ue » a de est« 8uçLcLj cuirospuudieuie al ¿fio da Iti* ®n 11 ViitUJ ha «cüt ttdü 01 ExciiiiV, or. Vice-Frewidocte, i«* <iuw ^ dia ^8 dai predente mes eu lu, cas» numero fifi, calie (lo Ou o*. Ú* ruque taiga eíocto diodo actq cou el immuro de Sien. ••Cl0ui,t l»s que -rtisUu segua ordena el Rogluineuto.
Habana Al»yo ^0 de 1870.— Farmi * de AÍ olida,
ftoiupaíliit de caminos de hierro de I*
I habanu.
Kl 8r. D« Julio Carrillo ha m«aifosiado habérwl* do uua <le [».i doce »cc oued que du-6 le perteuceii aegtiü do uiscripcidues de ©rtta Uo upauí», y ii» peiido qii dup icado dicha «cciuu. L» Juuta H roctiva &n cmoplíuiieuio ^,'w,j dado para tales ca.-to* por 1» geueral do»CiítOunt*tf*	J
‘JO de Febrero del pteacuie ano, h» diipUuBta qtto ®° «uUflC1®P01 4 duce dia« la s idaitui dei	Uamli»», aJVirti0iidoiöT,0<l ,<|
mute ©su lóriulua tiaJjo sa prtseularo n oponéis e, no socrf'l®1*'1 emisiou deVduplicado pedi «lo.
Habar*» 9 de M=*yo do 1870,-BPedro Ö, Lloreat® fatW'
Kl Sr. D. Julio Carri,lo h» mauifexlftd> q»»« »! I#IÌ<5I% ! pMcadoS de lue titùloe oe ««uionus perieiiecteu »	14 *• j~ia' »
t raucioca H ruandea Aloy, Neguu. ae ptthl, có • **
Ulano de ia Marina d° e.*t» cmdad, padOJiÒ ulltt eq i|V°^# * puea el iiumeio de acciones »acieiide il »ef#>it* y ^ j-u .seieuta cduiu euioucoa ui)ò, L« J-ua»« DirectiTii ha q ue se auuiiow por qusftc» uias ia inauifehladKN dslfii* . aJViitióudo «a quo Si durante ese termino nftlie so pr®1»®^ ( opoiioirte, se accederò » laeiqidiqu de ìoh du^hiviadoi Pf®‘ . 1.
Habana y M»yo 9 dò 1870.— FedfO U. XilOfouie, fi®crc>

DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Einpres» «Iramàlica.
, j.ji),
Fuuolon extraordinaria pira el »4b»do 28 J* *
A benefioio de D.> Mioael» Rublo,
Dedicada 4 os Voluntarlos de 1» Haba»*-Se pondrá en oscena la comedia en tie» »otos.
L»8 RIENDAS DB >G0«t íRif >-Ccnclnirá oon ia pisa» ds comalida 1
EL VOLUNTARIO.

fmprfnca nyii gobieríí°'
laitNii».
Adaiite carga para dichos puntos los miércoles y pas»gt“ hasta la horade au salida.—3* despacha calle delBaratili 7.—Mamerto Balido