J JL 1
Í..J
PU MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
î\ il ni. 47.
t Jueves 24 de Febrero de 1870.—Santos Matías apóstol y Modesto obispo—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL

PRI.VISRA. SECCION.
3 !•'I C I N A S S 11 r K RIO 15 IOS (i 1« N IO II A U5S.
; G o I! r r UNO S U P R II [ O ü P O Tj i t i o o
ü K r.A H KO V í NOI A DIC CUBA.
Visto el expediente instruido para acreditar los servicios prestados por el negro José Muría Criollo ó Perez, esclavo de D. Urbano Olivera:
Resultando que dicho esclavo denunció entre otras cosas la existencia de un depó-> ! sito de arma» en la finca de aquel y cuyo depósito fué Malmente encontrado:
Considerando el importante servicio que prestó á la causa Nacional:
Considerando lo que la ley 3 * titulo 22 ¡ partida 3 “ dispone en su caso 4 ® respecto ¡ á los en que corresponde la libertad de los i esclavos:
He resuelto deolarar manumitido al negro José Maria Criollo ó Perez, esclavo que fué de Urbano Olivera por estar com» prendido en la citada Ley.
Habana 23 de Febrero de 1870.
Caballero de Rodas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior poli tico ha tenido por conveniente declarar com prendido en el artículo l?de la circular de 20 de Abril del alio próximo pasado á
D, José de Jesús Hernandez y Macías,
que reside actualmente en el extranjero.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á la expresada circular.
Habana 24 de Febrero de 1870, El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Secretaría.
El Excuio. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publiquen por medio de la Gaceta oficial las dos comunicaciones que á continuación se expresan y le han sido dirigidas por el Sr. Gobernador eclesiástico del arzobispado de Cuba, para general conocimiento y satisfacción de los interesados, cuyo patriótico desprendimiento ha visto S. E. con agrado por lo cual le da las graciasá nombre del Gobierno de la Nación.
Habana 22 de Febrero de 1870. — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Comunicaciones que se citan.
“Excmo. Sr.—He recibido la comunicación de V. E. fecha 6 del actual, en la que al participarme el decreto de S. A. el Regente del Reino por el cual se hace el descuento del cinco por ciento 6 todos los que perciban fondos del Estado, m» invita V. E. á fin de que á mi ve/, lo haga al Clero d» este Arzobispado con objeto de que acceda gustoso á sufrir dicho de^cuegío. En cn-itoiacion digo á V. E. que por mi parte estoy dispuesto no soloá admitir la mencionada rebaja en mis haberes, á [tesar del veinte por ciento que ya suben los que percibo como Provisor y Vicario general, sino á cederlos todos con gusto si fuese necesario y á sacrificar todos mis servieios y mi propia persona por el bien de la pátria y de la integridad Naoional, y ademas procuraré exhortar eficazmente al Clero de esta dióeesis con objeto de que se someta al descuento impuesto á las demas elases que reciben renta del Erario, y espero del patriotismo y desinterés que lo distingue, se prestará 4 poner su óbolo para el a1 ivio de los fondos públicos, como lo ha verificado con plausi» ble generosidad siempre que la situación de la j Nación lo ha exijido, quedando en avisar á V. E. del resultado pata lo que fuese conveniente.— Dios guarde á V. tí. muchos años.—Cuba 18 de Diciembre de 1>69.—Exento. Sr.—José Orbera. —Excmo. Sr. O&pitan General de la Isla.”
“Excmo. Sr.—Habiendo pasado circular al Clero secular y regular de este Arzobispado exor-tándole para que se preste á sufrir en sus haberes el descuento del cinco por ciento en beneficio de los fondos públicos, me han contestado el limo: Cabildo Metropolitano y los Congregados de San Francisco de esta ciudad, manifestándome que admiten gustosos el mencionado descuento, para una causa tan noble y tan patriótica, no habiendo todavía recibido respuesta del clero parroquial por no haber habido tiempo pata ello á causa de 1« distancia de las parroquias y dificultad de las comunicaciones, pero tan luego como me conteste dicho clero poodréel resulta,lo en conocimiento de V. E. según se Jo prometí en mi oficio fecha 18 del mes actual.—Diosguarde á V. E. muchos años.—Cuba 31 da Diciembre de IS69.—Excmo. Sr.—José Orbera.—Excmo. Sr. Capitán General Vice Patrono de las Iglesias.
Sou copia3,—El Secretario, Cesáreo Fer~ nmdez.
No habiendo aun remitido muchas corporaciones y dependencias, los datos parala formación de la Guia de Forasteros del aílo actual fresar de la circtlar inserta en la Ga- j ceta de 2o de Noviembre del año próximo pasado, recomendándolo el Excmo. rir. Go- ¡ binador buptvior político, se ha servido dwí-u»r se ordene >1 Director de la Im-nenta del Gobierno p-oceda á hacer la im-ptesioit de la Guia el cfa 15 de Marzo con os atos que hasta entornes se le hayan re-Pon‘fud° °ota expie8¡va de que las omitidas lo han sido por no haberse recibido en tiempo oportuno los que corresponden a Ja corporación ó dependencia excluida,
conn qU® * 3 * SVmunCÍa en Ia baceta para
conocimiento de quienes correspondan.
Habana 22 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesar— Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Santa Clara.
D, Wenceslao García Arango.
.. Andrés Ustoa.
.. Juan Montero.
.. Cárlos Quirós.
.. Manuel García.
Manuel Pestaña.
. . Indalecio González (hijo).
Pedro Alvarez.
.. David Machado.
__ Lugardo Perez,
.. Francisco Riverol.
.. José Ramírez,
,. Manuel Antonio Becerra.
__ José Palenque.
.. Rafael Becerra.
Juan Hurtado.
.. Ildefonso Bermudez.
>_ Domingo Alvarez.
.. Rafael Zamora.
.. Anselmo García.	‘
.. Gabriel García.
__ Joaquín Pedroza.
.. Marcelino Morii.
.. Gonzalo Betancóurt.
__ Próspero Valdés.
. . Daniel Marrero.
Pardo Crescencio Carrasana.
,,, Lorenzo Carrasana.
.. Pablo Perez-.. Marcial Peralta.
.. Blas Carrasana.
.. Bernabé Palacios.
__ Camilo Sarduy-.. Felipe Moya.
.. Beatriz Bernal.
__ Cayetano Peralta.
Martin Zulata.
. . Pánfilo Pairol.
.. Rafael Quiñones.
Negro José María Monteagudo.
Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á los efectos expresados en los artículos 7 ?
9 ? y 30 de la expresada circular, puesto quede los expedientes gubernativos instruidos contra los mismos se comprueba que solamente el primero posee bienes de fortuna en el partido donde vivieron antes de po-aerse en armas contra la Madre Patria,
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido A bien declarar comprendidos en el artículo 1 ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado, á los vecinos de la jurisdicción de Holguin D. Demetrio Delgado-D. Luis de Fuentes.
D. Jacinto San Juan.
D. Fermín San Juan.
D. Ramon Guillot.
D. Antonio Alcalá.
D. José Caridad Rubio.
D. Joaquín Figueiras.
D. Moisés Cerezo.
D. Luis Santiesteban.
D. Narciso Cerezo.
D. José Dolores de Parra.
D. Benigno de Vega.
D. Cárlos de Rojas.
D. Miguel Jaime.
D. Raimundo Taraayo.
Lo quede órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á la dispuesto en la expresada circular.
Habana 21 de Febrero de 1870, El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de Emancipado*.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan en el Depósito central ó provisionales que se establezcan y á este fin se avisa á las perdonas que se interesen en el suministro de las dichas ra-
ciones para que con sujeción á las condiciones que se publican á continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría d® este Gobierno Superior Político de dos á tres de la tarde del dia treinta y uno de Marzo próximo que sera adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 17 de Febrero de 1870.—Cesáreo Fcrnanaei.
(Véi s , ol plifl*?n ,.lh coiidiiiioiiei publícala en In Gaceta del 2) de! c raerte.)
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice coa fecha 2 de Enero al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En el expediente sobre provisión de la plaza de Capellán del Presidio de la Habana y del cual resulta: que dicha plaza se ha Venido proveyéndose por la Autoridad Eclesiástica cástrense, en la inteligencia de que el presidio dependía de la Autoridad militar: que en 19 de Enero del año último, el Reverendo Obispo de la Habana, en calidad de subdelegado castrense nombró para desempeñarla alPrebístpro D. José María Borrego cuyo nombramiento dió márgen á que la Dirección de Administración de la Isla contestara la Autoridad del Prelado para hacerle; que dado conocimiento al Obispo de lo expuesto por dicha Dirección y oido después el Consejo de Administración contestaron, el primero que, sino como subdelegado como ordinario podría hacer el nombramiento en cuestiqn, y el segundo que eran atendibles las razones alegadas por el Prelado y de hacer el nombramiento según proponía: que V. E. resolvió el caso de acuerdo con el Consejo de Administración y remitió el expediente á este Ministerio para su aprobación á la resolución que corresponda, VÍ3ta la Real órden de 20 de Enero de 1867 en que se dispuso que los establecimientos penales de Ultramar dependieiap de ias Autoridades civiles: Considerando que la Autoridad eclesiástica castrense no puede intervenir en los establecimientos dependientes de la Autoridad civil: Considerando que .riftexistn di- ¿y*' Aon alguna epte faculte ú la Autoridad eclesiástica para nombrar los Capellanes de los presidios de Ultramar: Considerando que por analogía son aplicables al caso de este expediente el artículo 25 del Reglamento de 20 de Abril de 1851 para la Casa de Beneficencia-de Puerto Rico, que atribuye á la Autoridad Superior de la Isla el n imbraraiento de Capellán y el artículo 15S de la Ordenanza da Presidios de la Península en que se dispone que el Director general del ramo nombre un Capellán para cada presidio donde no le hubiese, S. A. el Regente del Reino conformándose con el dictamen emitido por la Sección de Ultramar .del Consejo de Estado, se ha servido declarar 1. ° — Que el conocimiento de les asuntos espirituales <¡e los Presidios en Ultramar corresponde ó la Autoridad eclesiástica ordinaria y de ningún modo á la castrepse: 2.°—Q,ue el nombramiento de Capellanes de los mismos presidios corresponde exclusivamente á las Autoridades Superiores civiles:—3. ° —Que en cuanto al caso de este ex» podiente el Reverendo Obispo de la Habana no tenia facultades, ni como ordinario ni como subdelegado custrense para hacer el nombramiento de Capellán de aquel presidio.—Lo que de órden de S. A. digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, de j órden del limo. Sr. Secretario se publica por ¡ medio de la Gaceta oficial para general inteii-
geticia.
Habana 23 de Febrero de 1870.-la Sección, Benito de la Vega.
-El Jefe de
tenido á bien prorogar por cuarenta y cinco dias el término fijado para embarcarse eon dirección al punto de su destino á D. Benito Fernandez, oficial 5. ° Administrador de Correos de Pinar del Rio en esa Isla.—De órden de S. A. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos corres|ton* dientes,
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órdeu superior eu la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 21 de Febrero de 1S70,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien prorogar por cuarenta y cinco dins el término fijado para embarcarse con dirección al punto de su destino, á D. José Romero Cerdeña, electo oficial 5. ° Administrador de correos de Macagua en esa Isla. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual, se publica de órden superior en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, .11. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se corñnnica con fecha 26 de Enero último al Excmo. Sr. Go» bernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero, Administrador de correos de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Cla-vell, y dotada con el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Erancisco Boan y Abinó, Comandante graduado Capitán retirado de infantería. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual, se publica de órden superior en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S- A. el Regente del Reino ha tenido á bien prorogar por cuarenta y cinco días ol término fijado para embarcarse con dirección al punto de su deitino, á D. Miguel Jiménez Salas, electo oficial 5'° de la Administración de Correos de Sagua la Grande en esa Isla. De orden de S. A- lo digoá V. tí para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para los fines oportunos,
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Jefe de
la Sección, M. Crespo Quintana.
Por-el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Enero último al Excmo. Señor Gobernador Superior Político la o'rden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 27 de Noviembre próximo pasado á favor de D. Francisco Gallardo para servir la plaza de oficial 5.° Administrador de Correos de Nuevitas en esa Isla.—De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del aótual, se publica de órden superior en la-Gaceta oficial para los fines oportuhos.
Habana ’2 L de Febrero de 1870. El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Sección de Fomento.
Negociado de Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Enero último, al Excmo. Sr. Go- i bernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterado S. A. el Regente del i Reino de la carta oficial de ese Gobierno Superior i civil número 69 de 8 de Noviembre próximo pasado S. A. .el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Antonio López Guerrero y Mora, oficial 5. ° Administrador de Correos de Union de Reyes en esa Isla, siendo al propio tiempo la voluntad de S. A. aprobar eon el carácter de interino el nombramiento hecho por V. E. para desempeñar la plaza citada, en favor de don José María Otero y Varela.—De órden de S. A. lo digo á V. E. pata su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S, E. en 17 del actual, se publica de órden superior en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 2L tle Febrero de 1S70. —El Jefe de la Sección, Jí, Crespo Quintuna.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Enero último ¡il Excmo1 Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plazi de oficial 3.° vacante en la Administración Central de Correos deesa Isla, por salida á otro destino de don Lucas Ortiz de Zarate y dotada eon el sueldo anual de mil escudos y dos mil tle sobresueldo S- A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar áD. Germán Justo Fernandez. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.'’
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden superior para los fines oportunos.
* Habana 2L de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 -ieEnero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exento. Sr.- S. A. el, Regente del Reino ha
Inspección de Obras Publicas.
Sección 1 *
Con fecha 26 de Enero próximo pasado eL, Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de las razones aducidas por V. E, en carta-número 109 fechada en Noviembre último S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la autorización concedida por V. E, para trasladar á la Villa de Cienfuegos los oficinas del tercer Distrito de Obras públicas t on la residencia habitual de su Jefe.”
Y de órden del Sr. Secretario del Gobierno superior político se publica en Ja Gaceta ofiotal para general conocimiento,
Habuna2L de Febrero de 1870. —El Inspector, Eduardo F. Trujillo.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Enero último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento que de oficial quinto de la Ordenación general de pagos de esa Isla, se hizo en once del corriente á favor de don Antonio Alvarez Reyero, nombrando en su | lugar con seiscientos escudos desueldoanual y mil seiscientos de sobresueldo á D. José j Parejo de Castro, electo oficial cuarto en la Administración de la Aduana de la Habana. De órden de S. A. lo digo á V. E. i para su conocimiento y efectos correspon-j dientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Febrero de 1870.—El Intendente general.—P. S.—Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Enero último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
Excmo. Sr. Para la plaza do oficial quinto. Colector de Contribuciones de Sanc-ti-Spíritus en esa Isla vacante por renuncia de D. Antonio Morales; S, A. el Regente del Reino, en vista de la carta oficial do V. E. número 16, fecha 14 de Enero próximo pasado, ha tenido á bien nombrar á don. Andró» Emilio Vila y Morel con el carácter de interino. De órden de S. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por su S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Intendente general—P. S.— Agustín Genpn.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 28 de Enero último, la órden siguiente:
“Exorno. Sr. Para la plaza de oficial segundo en la Sección Central de Contribuciones y Estadística en esa isla, vacante por cesantía de D. Dámaso Rodríguez y Alonso que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos rail cuatrocientos de sobresueldo; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Miró. De órden de S. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del corriente se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Intendente general— P. S.—Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Enero último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial primero de la Sección Central de contribuciones de esa isla, vacante por salida á otro destino de D. Víctor de Pagés y García, y en atención á lo propuesto por V. E. en carta oficial número 907 fecha 26 de Di- ‘ ciembre último, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino á D. León Caballero. De órden d© S. A. lo digo Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S- E. I, sil cumplimiento en 17 del actual, se publica en la'Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Intendente general.—P. S.—Agustín Genon,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 28 de Enero último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, Ja órden sigaiente:
“Excmo. Sr. —S. A. el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V. E. número 903, fecha 23 de Diciembre último, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación* le corresponda, á LE Emilio de Suricalday, oficial 5? de la Administración de la Aduana de Nuevitas en esa Isla nombrando en su lugar, con el carácter de interino á D. Cayetano Cuatrillón, cesante de la Administración civil. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Intendente general.—P. S.—Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Enero último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regeute del Reino se ha servido disponer que entendiéndose que únicamente á los empleados comprendidos en las disposiciones de los artículos 1. ° y 2. ° de la Real órden de 6 de Junio de 1866 corresponde el abono de la cuarta parte ó de la mitad mas que dichos artículos establecen, se abonen además en lo sucesivo á los mencionados funcionarios los gastos de viaje de ida y vuelta que les ocasionen las comisiones extraordinarias, para cuyo desempeño sean nombrados, previa la correspondiente justificación por medio de cuenta documentada, que deberán presentar en la forma determinada por el artículo 6. ° de la citada Real órden, para el caso de traslación de un punto á otro con el objeto de desempeñar interinamente un destino vacante. Lo digo á V. E. de órden de S. A. para su conocimiento y demás fines.” • Y acordado por S. E. I. su cumplimiento eu 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febiero de 1870. El Intendente general, P. S. Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fechu 26 de Enero último al