
¡le Contribuciones u hlntiulishcu
nt'UAMJV' «CUIJI« luut** '*••	------ II/»
C'intribucionesy EgtHdíxticii, situada • n e! « dificio coercido por antigua Aduana, y »i...u.tá*a.ncnt« «n :¡t Admin Slracou de Contribuciones de Matanzas, «I .«mate de un . tico de uuotudor de hipotecas de Colon, mandado crear por Real orden ue I de Diciembre de 1805, cuya subasta se verificará bajo el tipo de tres mil escudos y con suje-cii „ á la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y demás disposiciones vigentes/ en el concepto de que . a dicho olieio so tomará razón do todos los gravámenes «¡ue se constituyan con techa poste -íi. r i su estiiblociiuionto, abriendo a! < focto nuevo- libro-, V conservándose en OTrdenns, por alio ru, lo- que ahí existen. Al mismo liempo-e admite lino pura presentarse rom.» licitador deberá acteditarse el depósito previo de 300 escudos, y (iuu desde las dos hasta las dos y media ia tarde del ex presudo din se admitirán pliego corrudo de p,oposiciones con extricta sujeción a! modelo que se inserta, durante cuya media hora los lidiadores podrán pedirlas o-plicacionos q"? juzguen conveniente, peí o una vez que principie el acto no se ..irán mas observaciones ni se admitirán mas
* °H»ibana 29 de Diciembre da 18G9.--/4i/»sfiu Modulo d« proposición.
L las dos ile la tarde nel dia diez .¡e l ebroio voi.» tendrá lugar en esta Sección Central de
|y .........vecino de........ enterado deJ
onuurío publicado on la Gaceta de... ... y do las disposiciones que rigen sobre venta de olido» de justicia, ofrece la cantidad de...... escudos poi
el o (icio de unotador de hipotecas de Colon que se onageua por una sola vida, cuya suma abonará a co ia !•> (don ta forma.)—Fecha y firma.
A las dos de la luid.; del diu ocho deFeOrc» ro pióxuno tendrá lugar eii e-U Sección Central do Contribuciones y Estadística, situada en el ed (icio conooido por antigua Aduana, el re.» ate de mi oficio de Procurador de causas de Jaruco, embarga lo á D. Miguel Ro Iriguez con arreglo á la lev *3 título 21 libro 8. ° de la Recopilación de indias, cuya subasta se verificará bajo el tív po "d mil escudos y «on sujeción á las disposicio-ae, vig. ates. AI mismo tiempo se advierte qüe para piesentarai) como licitador deberá nc<ed'tui-88 . i ({.‘[»osito prévio de 100 escudo» y qu»; des-da las dos hasta Id» dos y media de lu t .rde del •X| resudo diu su admitirán pliego» cerrad, s do proporciones, con estricta sujeción al modelo que ae inserta, durante cuya moilia hora los liritiidt)* res podran podir las explicaciones que juzguen •miven ontos, poro una vez que principie el acto no se oirán mus observaciones ni se admitirán Ul&s pliegos.
liaba na 31 de; Diciembre da 1809. —Agnstn Otnon.
Modelo de proposición.
ra ello no es menester establecer nada nuevo, basta observar la forma que se hallaba e»t Mecida para »‘»tos i.‘»tiido», antes de lu mi,#. o»¡e*> de i.»s juzgados oSptíO.a.es de bienes de «lifuntos, a compilándola á la» disposiciones vijentes, que para e objeto solo varían en la clase de juzgado, que c -noce de los negocios, no en el mudo de conocer, ni mucho menos en la forma d » extender estos es-t .dos, bupues‘oque por la R al orden d.; veinte y ocho d« Ab.il do mil ochocientos cincuo lu y seis, se determinó que las Audiencias de la Habana y de Puerto Rico remitie'en á la Sala cada semestre, y en los términos en que o habían hecho hasta entonces, las resoluciones ó esta t<> de los liego.-ios perteneciente» á bienes de difuntos de que habí i la Real orden de 31 de Diciembre de l5¡.fy y elartíeulo veinte y tres ch 1 Real decreto do diez de Febrero de mil ochocientos cincuenta y cuatro. La citada Real orden de treinta y uuq .le Diciembre era la que venia observándose en la redacción de estos estados y la que puntualiza todas las regla» que se han de observar en su (urinación, y todos los pinoculares que deben comprender.— Al efecto podrán tenerse presentes por la Audiencia de la Habana las observaciones siguientes; Primera la Audiencia procurará, que 1 s estados so extiendan en pliego» enteros d.jahdo el Sello arriba, teniendo rayadas las casilla--, é impreso el epígrafe de c»da una dejando é eada pliego á la izquierda en la primera plana, y á ia derecha en lu segunda, la margen suficientes para que puedan coserse ¿óhiodamente trios con otro», Segunda: Los expedientes se colocarán en los estados por órden croriolójico. Tercc-ni: Primero. »Se pondrá la numeración de cada expediente, y habrá después doce -casillas, comprendiendo la primera el nombre de los fallecidos, la 8eguiidu, din del fallecimient", la tercera día en que se inició el expediente, la cuarta, (lia en que principió el inventario/ la quinta valor á que ascendió; la .sexta, producto er. subasta; la sétima, ¡día de su depósito en Arcas, la octavo, día de su extraeion, lu novena, nombres ó personas de los que reclaman; lu décima, vecindario y residencias, la once, hombres de los que han recibido y la doce, estado de los px'pedientes. Cuarta. Deben incluirse tedos los negocios principiados, fenecidos y [»endientes durante el semestre. Quinta: Reduciudi*» los esta.los eu estos términos con claridad, limpiezi y buena letra encabezando onda lista con el nombre de la Alcaldía Mayor á que se refiere, y reunidos todos se coserán en dos legajos, como se hace con las listas de causas criini ale», uno <iue se formara con los estados de Ims Alcaldías del Departamento Oriental y otro c.m las del Occidental,—Sexta. También á los estad- s de cada Alcaldía acomparlaiá lu cuenta de
Méjico maniladiia obnamar por Real «í [..»» 1.8 *. '... ,	Í“T. tìSSf ÍJSS
Ab'ii d.- ISI2y Lis .-'gu entesdispoSicioue . 2. w : ios óíiiiisti"».* Je ¡us AuJienctiis de la Uab»i»a y Puerto Peíne pe, Jueces g.-n iu.es de l»i< oes »le di funtos remitirán ul Supro.n > Tribunal rl.¡ Jos o oí cu a semestre, relación > o las cau.-as fenecidos, pendie ,les y re-rasa las con expresión d • cada una de lus 'estamciitari <s do¡ día ei que oca» riere i ios lalleciuóontus y pi'inob.rou los niveo torios, del valor total a que ascendieron o-ios, si so i elidieron ó reulizut'oii, v el dia en que t.i< r.»n depus 11> do- los intereses ó valore.-'.—-i. * : también leini-'.irán la cuenta ale e.-toa depósitos, pidiéndola ¡ las otii inas en queso hubieren deposítalo dichos iu— ¡ tereses. 4.®: Iju díñente expresarán el día en que principiaron su- expediento-, »u «'.-tildo y causis quu demoren su d terminación).— 5.® Ademas expri sarán estas relaciones las ¡ ersonas que redlameu ios bienes, los herederos que los hayan recibido y la vecindad y residencia < e estos. (¡. ® : Estas mismas reglas observarán en lu Isla do j Puerto llico los Jueces de letras que lo .«on .le j bienes dn difuntos, remiden io las cuentas al Su- i premo Tribunal de Justicia por conducto de la Audiencia, reservándose S. M. tomar una disposición análoga respecto de las de ('uba, cuando se cstablez un allí ios Juzgados de primera instancia, 7. ® : La Audiencia de Puerto Rico y por su parte «I Fiscal ejercerán una vigilancia especial a tiu de que no sufran retraso los negocios ame los Alcaldes Mayores, Ju. ces de difuntos..
Es copia.— Giralt.
o irán ocurrir por m dio de instancia en papel del sello 3 ® á las oficinas <lel Consejo: en la inteligencia de que, aquel á faver de quien quede coas guada, deberá depositar como garantía, e) importe de una mesada en feudo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso ú la instunciu que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1870. El Administrador, Domingo López.
Habiéndose hecho proposición de ciento cincuenta escudos por el alquiler de la casa número 9G de la cal e «le »San Ignacio, las personas que deseen mejorarla, oeurriián á las oficinas del Consejo de 15.enes Embargados, por medio .le instancia en papel del sedo tercero, en la inteligencia de que aquellas á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó en su defecto un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del solicitante.
llabuua 3 de Enero de 1870, — El Administrador, Domiugo'Lopez.
(Joasejo A limini.-iíi o / ct> a Debiendo vendei se al
lí i-.iie- ' inonri/inios.
mejor postor cien ca-» »
uní
Los que deseen mejorar la proposición de 74 pesos, hecha por la casa número 98 de la calle de San Ignacio, perteneciente á los bienes em-| bargados de Don Miguel Embil, pueden ocurrir j á las oficinas de esto Consejo por medio de ins-| tancia en papel del sello 3. * en la inteligencia de | que aquel á quien tenga por conveniente consig-! narla, deberá depositar como garantía, el im*
jas de azúcar marca I. S. C. dei ingenio “A____	_	_
depositadas en los Almacene» de Regla por los [»orto de un me» adelantado y otro en fondo, o Sres. Riquelme y compañía, se avisa al público í utl fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en ia que no e.-té consignado el domicilio del postor.
Habana 4 de Enero de de 1870.—El Administrador Domingo López.
posiciones igua'es se abrirá puja or .l por quince minutos entre los que las presenten iguales, pre* filiándose en iguai de circunstancias aquella culos depósitos, pidiéndola á las oficinas on que se ¡ yos autores reciban los azúcares con la tara de
para que las personas que deseen presentar proposiciones ¡ó verifiquen .1 sábado 15 ilel corriente á las doce del dia en la morada del Excmo. ó limo. Sr. Vice-presidente Intendente general de Hacienda á cuya hora se abrirán los pliegos on presencia del Consejo.
Se advierte á los que presenten proposioio- ,	.	.	-	_
lies que deberán hacerlo por toda la existencia y j c‘011 clu*,,co pesos, hecha por la casa nuin que el aproximado se entregará al recibir la ór- 1 '*l! *a ca^8 i’il" Salvador en el (/erro, pueden den de entrega para los almacenes, abonando ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de también al contado el importe de los envases al ipstriiaoia on. papol del Sella 3. , en la inteligencia precio corriente: bien entendido que después de deque, aquel á quien el Consejo tenga á bien abiertos los pliegos se adjudicarán á favor del «djadicárselu, deberá depositar como garantía, el mejor postor y en caso de babor dos ó ma» pro- valor de una '^»ada adelantada y otra on fondo
ó bien presentar un fiador abanado á satisfacción
Las personas que deseen mejorarla propesi.»
9
tmbiTreu deposita.lo los interese».—Sétima. Las G2 libras como es costumbre con preferencia relacioms y cuentas, se pasarán precisamente al I siempre al quince por ciento.
D. N. ..... vecino de............enterado
nnuii.-io publicado en la Gaceta de...... y
del
e las «le
disposiciones que rigen »obre venta do ofició» justi ia, ofrece la cantidad de...... escudos potei olici » de Procurador de causas de Jai neo, cin-
emi «ali 'ad de veudiblo y reuunciable, cuya su m» abonará al contado [ó en tal forma.]
exámon y revisión do (a Sala de Gobierno, que la» elevará á V. A. con testimonio del expediente do revisión, cuyo testimonio solo debe comprenderlos dictámenes fiscales, providencias de dicha Hala de Gobierno, y diligencias que en su virtud se practiquen por los Alcalde» Mayores.—Teniéndose pre-s ntcs por la Audiencia estas observaciones entiende ul Fiscal, que podrán extenderse los estados din exactitud y un forinidad acomodándose á
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos.
D.......vecino de.......compra al Conse-
jo Administrativo di; Bienes Embargados las cien cajas marca I. S. C. de los Sras. Riquelme y compañía al precio de reales arroba emi la tara
de......abonando de contado el importa de los
envases ul precio córrante y comprometiéndose á pagar el valor ajuoximado al recibir iu órden
del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleve cousignado ol domicilio del solicitante ó postor.
Habana 29 de Diciembre de 1®G9.— El Administrador, Dom ngo López
as disposiciones vigi ntes, facilitándose mucho su de entrega
buen exámen, y evitándose la confusión y auni. n	No se admitirá prop#-ic¡lon que no esté
to do trabajo que hoy produce la forma adoptada daciada en los misinos términos que lu anterior* bargado á I), Miguel Ro iriguez y que se enagetm j pura su remisión, y la inclusión innecesaria d<- Los que deseen reconocer dichos azúcares,
oficios, y documentos quo á nada conducen á podrán acudir.á las oficinas del Consejo para éx» la Sala, pues que ai objeto de la formación de es- pedirles la órden eorresp -ndient«, tos estado» basta que so redacten en la fiama que Habana 11 .le Enero de 1870.—El Adminis-queda manifestado.—Si fu Hala considera oportu- trador, D»min§n Lepes.
ñas y convenientes las observaciones propuestas,	-------
pudiera recomendarse su adopción á la Audiencia, !
y al efecto convendría remitirla copia certi— ■ * Las personas que deseen mejorar la propo-ficada de este dictámea para que en su vista ! »icitn de 32pss*s hecha por la casa número 13
Fecha y firma.
An<(i< nein r»ctorial «le InII¡*t»una
Habiéndose hech» proposición de veinticinco pesos por el ulquiler do la casa número 83de la calle do los Sitios, las personas que deseen mejorarlas ocurrirán alus Oficinas del Consejo por medio de instancia en jjapel del sello 3. ° en la inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depo-I sitar como garantía el importé de una mesada en | fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abona.lo á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del solicitante ó posisr.
llábana 24 de Diciembre de 1869.—El Administrador, Domingo Lopes.
Habilitación del Personal
del Clero Parroquial d<¿ e»lu Jjióce-.is.
Habiendo perribido con -«tu f-cha l0* h.biics cir-respondiente* al Personal y Material d*‘l Lien» lili raquial .le esla Didce-ispor lo que respecta al Pre-upu. eto corriente desde Ju'i» bast í Diciembre último, lo p* ngo en conocimiento <ie los interesad, s en el percibo de 1 s ciia ios haberes á los consiguientes efectos; en el concep-10 .io que loa que no puedan piesentarse personalmente podrán hacerlo por medio do apoderados especiales coiu-liIu'dos en f irma legal.
Habana S de Erieio de 1870.—Emilio Obrcjcn.
»Mieiniiuiiiii,ti ilitar <!e la Ssln «le Culta.
Anuncio.
Por diepoS .don del Excmo. Sr. Capitán General y a pr.q u- a*o .iet ¡8*. I*, teiidente Muitar no e.Ai* I-a,ie limo saber quo .4 dia 24 d- Enero á tas doc de la mañana tendrá lugar en los estrados de t eta Iutem ene a la .»■ ganda sub.i-li púb lea para contratar per el término de dos nñ is la a Iquisicion de los ef-ct.os que ss nece-sltin para les set vicios de'Utensilio da fortaleza- y “Cuerpo de guaidia-,’’ “Einbarcaciouns monoreb ’ y “Hospitales militares.” Lx» proposiciones se luirán m pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las onua .1.1 citado d a, en la intcb-g ucia de quo serán ib .-ecltados las qu- no s<’. encuentren en uu todo conforme* al modelo y «¡u- á medida qne se v »yau aluden i» estas se exijiran b s cert fio uh>» del depósito que proviene la condición 8 ” dei páe^o respectivo y e n los d» precio* iíin tes y modelo d*< preposición se bailan do manifiesto en la Spciot.aiía d- cst i Iuténilen.xia,y su publicaron en la Gaceta del» 31 ;« Octubre úhim ’.
Habana 4 do Ei to de 1870.—I*. I'. de Su tí. i t. — E Oficiarla, Secretario, Manuel T< ungairiñ-'.
Por disp: siciou dei Exorno. Sr. Oupitnii .g.n eia de esta Isla su hace saber que el nía 13 de Enero próximo venidero á las 12 de la iñañina tendrá lugar en los i eti-ad. s .¡o . su Lio n lencia una subasta pública pa n contratar par el termina d. ■ uu uño el siiinuiist:-«» <1« car. ne, aves y huevos al Hospital militar de esti p azi y I rovisíonales qu i eu la mism i puedan esi b ecerae . n dicho peí iodo.
Lis proposiciones pin den [.¡res hLur.-e.en }>Lt»g<. abic tus al tíe retalio del Tribunal de sub ota a tas 11 deleitado día, en la int ligonciu de que s rán desech ila* las que no se en ll »i trnn en un todo ajustadas modelo, y que á medida qu > se vayuir leyendo o- lo- i exigirán los certificado* ó ó depóuto qtl® previene condición sexta do los p.i. gus respootivn*, ¡idm.tien ios puja» para mejorar los precios qu» so »eñalan cómo liantes y que se insertan á c ditrnua-ion. L »s pü-g s u condiciones á qne lia de sujetarse la subasta y, el contrato en cuanto no ¡e oponga a lo cousignado en este a; u ció re hallan inseitos uu la Gacela do cuatro deD eiei ,-brn drl «fio próximo pasa. o.
Habana 13 de Diciembre .1« I8G9.--De G. do . . Sría.___El Oficial 1. ° S er. t irio, Manuel Fur.gairiio
Piício limite iiih) oi i|Ui-¡ el»e re^ir ou a euaita sub .-tn ) ur.. i rum nólo d» G llm-.p d » .t Inrevor, ul Il. sj ital Mi i-d ■ <;rir P n.a y ur. v ¡ -1■ i. lo - qir puedan uslalne.-tr.e eu -demarcación por r térieiiiü d© mi litio.
Keds. MIh-
Por cal» giilliun, un escudo odiociunu»
mi ésunas...................
Por cad» po lo, uovi cinUa» milé¡iráar .. i'*r cada docena do líncvos Ochocientas mi é' in*r...-... ...................
fcOtt
aou
tjj
y empleando el celo que ha manifestado hasta ¡ U calle de San Salvador en el Cerro [Hieden aquí en la buena formación yiRevisión de esto» ocurrirá estas oficinas del Consejo, por medio do estados, procure que en ios sucesivos, teniénduse instancia en papel del sello 3. ° en la inteligen- un (J presente las observaciones prepuestas en el d c:á-	oia de que, aqtt.l áquien <;l Consejo tenga á bien	T^d'ilVl^el
meo, vengan arreglados en cuanto tea dable, á as	«djVdioarla deberá	depositúr como garantía el	.^n',4	¡í'mM'
disposiciones que rigen en la trtaieria, y quo *s n	importe d» un me*	on fondo y otro adelantado	mn<	' n" "
'a Real órden de 3l de Diciembre de 1838, ¡ ni-	6 bie i presentar un	fiador abonado á satisfacción,
Secretaria.
El Tribunal Supremo de Justicia por acordada de 31 de Julio del año próximu pasado so lía servido mandar ee tenga muy presente en la formación de los estados de negocios relativos á las tes-tainentai lasé intestados Ultramarinos la otra acordada de S. A. do 24 do Fobreio de 1863, repetida culo veiutey tres y veinte y cuatro del Real de- dej Conseje
•u 80 de Setiembre de 1865, en la parte que no , Creto de diez do Febrero de m i ochocientos eitt- No será admitida ninguna instancia que no baya sido modificada ó alterada por la legislni-ion cuenta y cuatro y Real órden de veinte y oelto de lleve consigaudo el domicilio del solicitante ó astu ti.	Abril de mil ochocientos cincuenta v seis.—En es- ! postor.
tos términos podrá acordar la Sala é como estime	liaban,t Uñero 10 de 1870.—El Administrn-
Acofdada de 24 le lebrero de 1363-	¡ mas conforme.—Madrid diez y seis do Febrero de dor, Domingo Lopet.
... . mil ochocientos sesenta y tres.—Por delegación -	-----
“limo. Sr.—Escribanía de Cámara.-De ór- ( Aria».’»	Este Consejo ha tenido por conveniente sa»
d«n de la Sala do Indias de esto Tribuna Supre- Dada cuenta al Tribunal pleno de las prnin» enr á pública subasta, |a cusa quinta dé la calle tto, remito á V. S. I. 1“ adjuntneopm certificada 8ertH8 superiores comunicaciones, ha proveído de «Iet'Tulipán, en ol Cerro, embargada á D. I», del dictámen emitido por e * r, l8<jf acet ca i e conformidad con el Sr. Fiscal, que se guarden, nació A i faro, fijando por tipo la renta mensual lo* estados de negociosde bienes de difuntos pen- cump,an v eje. uten: que se Ubre circufor según ,ó de 109 peso». J 1	1	mensJal
non Tu ti «n fin Hó*I nnm«r nompstrp	• A	i *	. .	1	, i.	.	. °	1
Los qus deseen mejorar dicho tipo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selle 3, ° á estas Gílieiita»; sitúa las en la callo de Mercaderes número 37: en la inteligencia de que, aqmel á quien se le adjudique, deberá depositar co-
cientes en esa Isla en fin del primer semestre de ver¡(jco ¡[ |os alcxldes mayores del territorio^ prendí ochocientos sesenta y uno, y eott e cual se ha v¡n¡éndoles, que en lo sucesivo eleven en los pri«
«onformado dicha Sala, á fin de que haciéndolo meros cineo dill8 de [ÜS mese3 de Kner0 „ Ju|¡0>
presente á la Audiencia, disponga el «umpltmtenio l„s estados semestrales de que queda hecha men-¿8 cnanto en el mismo se propone.	ciun, entendiéndose sin excusa, y bajo su responsa-
bilidad: que so les diga redacten los estados t on j mo garantía, el importe do urt» mesada en fondo Dictámon Fiscal.	entera sujeción á lo que se -eapfesa en los artículos ¡ y otra adelantada, ó bien presentar un fiador
veinte y tres y veinte y cuatro del Real decr, to abonado.
“El Fiscal ha examinado los estados de los ^'ez	do ochocientos cincuenta y No se dará curso á ninguna instancia que no
negocios de bienes de difuntos pendiente» en lns i ®uatro> leales ordenes do treinta y uno de Dicictn-1 oxpreso ei domieilio dul postor.
Alcnl lías mayores de la Isla de Cuba en fin del | brf d® lnA' ochocie.tios treinta y ocho, vr:-
muy
primer semestre de mil ochocientos sesenta y uno,
ocho de Aln i
einte y
Habana Enero 8 de 1870. - El Administra-
il de mil ochocientos cincuenta y sci-, dor, Demingo Lepes. lies de S. A. que contiene la acordada	______
los certificaciones de las cantidades depositadas : y prevenciones rte s. A. que
de veinte y cuntió de Febrero de mil ochocientos Habiéndose hecho proposición de setenta v I oteset.lá y tres: .que sedé Cusnta al Excmo. é Iluto, seis pesos mensuales de alquiler por la casaca’ ate con el expediente pasado los plazos de San Ignacio, número 96, las personas que d«se pueda exigir los ^estados con apremio ¡í mejorarla ocurrirán á las Oficinas del Consejo
bienes embargados por medie de instancia en papel del selle tercer*, en la inteligencia de que aquellasá quien el conseje tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada y en su defecto un fiaiier abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia eu la que no esté consignado el domicilio del solicitante.
Habana 8 de Enero de 1870.—El Adminis-t rador, Dom inga Lopes. *
Sr. Regente con para que
los morosos en uso de las facultades disciplinarias y gubernativas, y por fin que se esté muy á la mira de la exactitud y puntualidad en ésto ramo del servicio.
Y do órden de S. E. libre la presente de que se servirá V. S. acusar recibo.
Habana 10 de Enero de 1870.—Dr. José 6ri~ ralt, Secretario.
Sr. Alcalde mayor do................
Disposiciones que so citan.
Real decreto de 10 de Febrero de 1S54.
Este Consejo de bienes Embargados, lut tenido por conveniente p nier en pública subisca la casa do ¡a culi»» de Sun Rafael número S8, fijando por tipo !u i>nta mcusiial de 34 pesos q»ic os M
en Arcas Reales y el expediente instruido en la de vel.n^° y Cl,a^° de 1 obrero de mil ochocientos — ----------------- „„
Au liem- a pura la revisión, y dice: que aun toda- ,8ese,‘t* y ties:.que se de cuenta al Exento, é Ilino. se¡s pesos mensuales de alquiler por la casa calle
vía «»tos estados adolecen de la falta de uniformi- '	..... ’ 1	~ 1
dad y órden que se advierten en los de los semestres anteriores, que el Fiscal devuelve con die-téitnm, si bien es da elogiar el celo que ha ntani-fe*mío la.Audiencia en la buftia revisión y arreglo de iodos estos expedientes, procurando dictar poi su parto las medidas mas indicudaspara llenar el objeto de su remisión.—Los estados de las Alcaldías mayores de Bayamo, Cieufuego», Gua-naj vy, Guantánamó, distritos dé Belen y Cerro en la Habana, Manzanillo, lns dos de Matanza», Pinar «leí Uto, San Cristóbal y Trinidad, so hallan bastante bien arreglados, no advirtiéndose en el curso tío los expedientes retrasos notables, ni defectos esenciales.— En los de las otras Alealdias so observan algunos particulares, que hau sido bie t ispee ficade3 por el Fiscal de la Audiencia y acerca de los cuales propuso do conducente-.—El Tribunal acordó de conformidad y evacuados ¡os informes que se pidioron á los Alcaldes mayores, quedaren en gran parte satisfechos los reparos puestos. Solo fué menester encargar al Alcald»; mayor do Colon, que anotase cualquiera cantidad que se depositase en Arcas Reales, sea la que fuere su pro edeneia.—Es indudable que la Audien« cin «iespues que recibid la Acordada de Y. A. ace,, cu de la remisión de estos expedientes, ha procurado oon celo llenar cumplidamente el objeto de las órdenes de la «Sala y la revisión que ha hecho de los estado», ha sido exacta y detenida,jpual Requiere la naturaleza é índole de los expedientes de que se trata.
De esperares continúe desplegando en lo sucesivo igual celo y detenido eximen, peróes néóesa-rio todavía uniformar, y arreglar completamente todos estos estados & las disposiciones vijentes, ftdupturnio en su formación y revisión regla* que simplifiquen el trabajo material de escribirlo», y facilitar su buen exámtu, y cómoda remisión. Pa-
Habióndosá hecho proposición do 30 pesos por el ulquiler mensual do la casa número 13 de la calle de San Salvador en el Cerro, las personas que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo por medio de instancia en lio tercero en la inteligencia de quo, jquol á quien so adju liquu deberá depositar oo-m > garantía, el importe de un mes en fonilo y otro adelantad) ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postos.
Habana 5 de Enero do 1870.—El Admlnis* trador, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, cuyas oficinas están situadas en la calle de Mercaderes núm. 37, ha tenido por conveniente sacar á púb ica licitación la casa núm. 199 déla calle de Compostela, de la propiedad de D. José Morales Lémus, sirviendo de tipo el alquiler mensual de 51 pesos, en que ha estado alquilada.
Las personas qne deseen mejorar dicho tipo podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 ®. á las oficinas del Consejo, en la inteligencia de que, aquel á favor de quien quede consignada, deberá depositar como garantía, el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfeccion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habanas de Enero de 1870.—El -Administrador, Domingo Lopes,
H «bann 17 N vi. mbr ■ ti I JuU —I’. S.—M »u'-l M i li 3¡.—t£,y uu u r*u áicu rnl-i v. ucion Al .»lar !.. 1;» l«!a Cuba.
KéVu'i'i».—El Olici-1 I ,* , Sérranrio —M umul Funi'niii
P:éei i bin te ma vu II- (i. h lej r <n U . Il i t.ir.i»b-'ta {»art» ■ mnnlniéiro i'.» culli.* 1 »*i Huapiiwl Ali i'M du ••-In	y p
va lonslv* r,u * pu- dnu es'abldc.-rsu ou surl dvm irvae un p ul 161 ni r O 'le un ai» .
Eroi*. Ml.*.
l'or cada ilbru dd di x ro.a on/n-r do car.
Ilâ du VrrCO, OUlrlOlHOIldo düOrr O > vitt do tu no mat,« jr ou uro il > iiU r*oiiyiendi»io ....... .......
Por codi» i'l'-iii dt» 14*H* tema», cou id. id.
pnaiii o • n aa in é ¡«un .........
H» tu»»»» 17 do Nov embo- -U- 1809.—P. 8.—Mlfin-l Miaifn-di.—Ha un relie que du e. I t-i v •iidtóii VI il-lor d • 1» liai Cuba.
El OnplM.— )■: Üli-Dl 17, SoUi'J'itt I- —M.IIU' I Filri/ ilio
ISO
403
A «Imiti'strii cimi generiti «te €«ri‘e«¡s.
RI dia ló dui mes uctual «alrírá ile ( ile puerto perii Cádiz, ol vapor corroo “Gii pimión.”
Hastajtts do» de la tarde del me.iudoiidu dia, e# ad mil irá onesta Admnistriiclon generai n da la coriospoi»-delicia pública y »le oficio quo su dirija á la f’énínstna, y desde e»ta hora hasta media antas dn la salida d -l vapm corroo so admitirá en los cnairo buzones do alcance qu se bailan establecidos en los ptinto* «iesigna lo?, pi ro eon lu comiio on ila quo han rio llevar doh.o frani,U-o. sin cuyo jequisiio quedará detenida Insta la expedición inmediata.
En los buzones 3e alcance no so aduiiien ceni.'* cado*.
Lo que «a anuncia on 1 a'Gaceta olio-ai para conoii miento genomi.
Habana 5 de Enero de ÍS70.—L. Apula.
»(• < •» r I 34 <
'ir Lott li I à» il ti :
» I Inn i«. «4	%	la
Art. 23. El día último de cadu mes, envia* ráa los mismos Jueces á aquella autoridad las ; que últiimunento gannb i. cuentas y reltteiones de dichos negocios que hoy Los que deseen mejor, deben remitir cada sois meses los Jueces do difuntos al Tribunal Supremu de Justicia c«,n arreglo á lo dispuesto en la Real o'rden de 31 i.e Diciembre de 1838.
que deseen mejorar «ficho tipo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei selh» tercero á estas Oficinas, situadas en la* calle de Mercaderes númeio 37, en la inteligencia deque, aquel á quien se le adjudique deberá depositar
Art. 24. Estas relaciones y cuentas se pasa- : como garantía el importe de una mesada en fon-rán precisamente al exámen del Real Acuerdo, y do y otra adelantada; ó bien un fiador abonado, si de ellas apareciere alguna falta «ni ol Juez ó en No su dará curso á ninguna instancia que no ¡ el defensor, el Presidente oyendo el dictamen del exprese el domicilio del postor, mismo acuerdo adoptará para corregirle las pro- Habana 8 de Enero de 1870. videncias que estime necesarias.	trador, Domingo Lopes.
I	C_.
_ Real órden de 31 de Diciembre de 183S.
-El Adminis
1.® Subsistirán los Juzgados de bienes de difuntos en la misma forma que hoy tienen en los distritos de las audiencias de Puerto Rico y Puerto Principé; y además se establecerá en e! territorio de la Audiencia ue la Habana otro Juzgado general, todo con sujeción á lo que previenen las Leyes de Indius, las instrucciones de Ja Audiencia de
Ei Consejo Administrativo de Bienes Em bargado-, cuyas oficinas están situadas en la calle de Mercaderes número 37, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 27 de 1« calle del Cáiinen, de la propiedad de do t Autopio Bachiller y Morales, sirviendo de tipo ei ulquiler mensual de 22 pesos, en que ha estado alquilada.
E i e! expediente 8 iguido contra el Di . D. Miguel de Garaúnas y Zayus en cobro dt> escudos que adeuda ul Fisco, o tá dlsoüeat > qne el dia !0 del entrante Febrero á las do e del di», se proceda en esta Adm nistra-t ion, situada en los »diosde la Adunia, [tíau Fiaucisco]
l ¡o líate de .los solares ubicados eu el narria de Con» ‘ ha, li chnde frente a laoalzida del mismo nombra y á I»- e i la de Fernandez ó dol Fomeutc, que se une con curva que forma dicha calzada tn su frente, en la ; »i a riel' Oeste, cuadra entre la calle de la Marina y la cruza de Vela/.quez, lindando por el costado dere-<> i» Norte con la quima de propiedad del d-u lor en la rte de» j «r tic, dividiéndola* una terca de madera, por . eoftadu izquierdo ó ¡Sur, con lu calle de Vela/.quez y por o- fondo ó el Oeste con terrenos del mencionado «eñor.
Cenca cala uno dolos expresados solare» conti-guos de 22 metros S96 de fieme (27 vara*), 33 m. 920 e fondo, (40 vara»), y de 22 m. 39G defrem.e de fondo, (27 varas) y se luían tasados en 310» escudos «28 milésimas, pudiendo los quo deseen hacer pieiura ius-¡ i turre con exámen de dicho expediente que se facilitará por esta Administración.
Huba'a 4 deE iero de 1870.—El Administrador, Pudro de Olive.
Negociado de Bienes del Estado.
Don Ramón Iglesia*, anotador de hip tecas y ve-o de Sa *ua la Grande s» servirá ju, sentarse en i»i Administración per ti ó par medio ne apoderado, para enterarlo de uu asunto que le concierne.
Uabuni 30 de Diciembre de LS6?)—ledro de Oliv.-.
■Sillico i;N|Ulfie< «1c lil Utubiiul».
Dirección.
El Consejo de Dirección »le este Establecimiento I1* acordado que so celot ra el du 2S del coir ente á la» doc« de su mañana, »n el local t'e costumbre, esa ca l-» d* I Aguiar número 81, ¡unía general extraordinaria de tf eioniítas con objeto de ocup >r*~ de una propeexion |1 ' | »antada pi r el B meo del comercio para contratar 1111 ; nurVo-empréstito, y de uproíar el danativo hecho til mamen fe para atciider á los lislejos lOiquese obsequio j á ios voluntarios llegados de 1 > l'iinusi 1 .
Y	en consecuencia so publica a de'ernrnncion p 11 la Gaceta oficial y demas periódico» de esta «riuditd,| p»ara c.Diiocimiento da 1» s Srts. accionist-'S, advirl.ióndoi • que solamente tendrán voz y voto «n la Junta lo.» «,u s*. »n du< ños do diez é tna-t ucciúncs con tros meses ‘i aiite'rioridadad á la celebración de la tn tina, según f* presamente lo de»ermina <1 artículo 55 de los Es atut«-y quu el derech* de’ asistencia a ia junta tan rulo V oran delegarlo en su» legítimo» reprt »»ntaut' S los *u‘ sentes de ¡a Is n, menorts y estableoimitntos públio»1- j
Habana 8 de Enero de 1870.—El Direotor, Migué de la Puente.
Secretaría.
El Consejo de Dirección lia acordado quo * i p roc* da á distribuir entro los Sres. accionista» por cuenta d* las utilidades obtenidas en el ultime semestre unoel‘: por ciento sobre el oapital social, pu liendo eu c*nft' cuencia acudir los mismos eu lima» hábiles á este D' tablecimieuto para peic bir sus respectivas cuota?, dude el dia 13 del que etnsa en adeiaute.
Y	se lince súber por esto medio á le» rcferiD. Sres. accionistas para su gobierno, encargándoles ¡ai' observancia dol articulo 13 del Reglamento qu» pf*' viene l i preseutaciou dél titulo ó oernficado de in*‘ cripoion do las acciones pava el cobro de los diviú*n' dos.
Habana i do Enero de 1870.-—iEl Sccrfl(»r¡' Juan del Valle
•Ri R a ECCM’OSL
OLC|i.*!NAS ÚOCAl.Kt Di, !,è !
A;liuinieti':icioii (ocal «le Ailumms «le lu Habana.
El Juives 13 del actual á las 11 de su mufti»1 se han de rematar en el 'almacén de averías 140 It110-de pi»lt» curtida» en becerro, cuidos en pena de miso.
Rebana 10 de Enero de 1870.— Tcmás C*i'e' tero