
ijÎMMâirr" ~—^'inñni ^r^nKTf^
-rT
mammaam
Orr^ttt
tmnam

:


I I

¡.ii y

Pu Md Nun, * '!• (°*.................
Pi, r «ilio. ! <i»............-••■---•••*■
Punt« Hr « ip» 1 ’*« &*ü J 1 lie 1C09------
PiiadiM 2 è< 600..---........- -....■•••*'
Remedio«, l (i*.----..........-...........—
Sijr,in I* Oï n 1 , d 4« 500 ...............
jS«;i Àulfiii«, l 4«.... ...... -----.......
Sasicti Fi 'ínUiS, 1 ■•*«!•...--• -- »......
s» t1 u *,r. 2 .1« 400, 3 du SO# X d« MJ.
3« 1001' y ! d j -480*0 ........................
Ti n d-, 1 i ii- Si O.....................*'
Yt -» lu», I d. 50* , 1 K; .................

1«0<
60*
1»«»
1000
500
i'iUli
50*
r0*
2410* 10*' 1 10*
llntmll».
KI 4. 1«S 2****» «S«u4oi, Bll Kl 4« 1.» t»**0* «»««4»« idem,
K 4« le» 3*00* «»«ni«« • • I» Mum. iCl 4» I.»SUO00 «4e»4.i» «m B»nt» U;ar».
B! 4« le, 10000 «*cu4«t «a Mnti.tr/Mi.
C.r i >r«iuio* y apr«xiiiia*Ì4ii«i «uye iuQ?«rt« U•	«
4». ivi ■ ci4 ■ r qu» n» r..u 11.n •X.?**4i4«l per I»* «•le«lnri»'
forila eas 4. I» I*la, «o tetsfarii» 4«*Ó« «i j,é*.»T 4»1 *uiri«u .
U 7 II 11 4. I» in.uaa» p-ir le» Oé«W«i«r «r»»4e e»U»*pi-lai cu i Ut mi ng«;*at.«:
il- 4» poa»«r 4istrit« 4«1 X »' **8*.
Kl 4.1 »«x«u4e 4i*trit» 4» 5*01 »1 I•(’••.
Kl del nrHrt J'urtrit» 4«i 1000X vi 15000.
Kl dui filiate 4iatiite 4»1 15W0X »1 8**0*
Hxliana 6 d* Ahril d# 1S70.—Èl Adminis-tra Im {oueril, F. Camprcdon.
C>*X !/ ♦ Aininiilrcitmo do Bienes Embargad•*
en fundo y r.fro adelantado ó poniendo un fiador á satisfitrcimi.
No sa ilará curso á la instancia que no exprese el domicilio del póster.	,
H.ibamt I. ® de Abril de 1870. -El Admmis tr*dor general, t>om;»/o López.
Las jier- ni is que deseen mejorar la pro po-! simón <le 20 p so» que ofrecen por la cas i nu.xne-| ro II de 1. c lile de los Genios pueden ocurrir por V medio de i istaneia en papel del sello 3. á .ai oficinas del Consejo Mercaderes 37 en U inteli-■'em-ia deque aquel á quien sea adjudicada debe rá presentar como garantía el importe de un mes en fondo y otr» a lelaotad» ó poniendo un fil io á salisfaccion.
No*sfe lí'arí curso á la instancia que no expíe-
pan
mascullado que uecesite el ingenio ‘Siuiu Rita”
1,=* Se contrata el sumin'stro de bocoyes los Alcalde» mayores fuera de e»ta ciudad qu* tengan pre<os en la Cárcel ó fortaleza* d* *11»*, «un*-plan con lo que está prevenido en la* eircuUr»» de catorce de Junio de mil ochocientos *e**nia y dos y veinte y uno de Noviembre da mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y púa* tual ejecución de lo dispuesto, circúlete «n la forma de costumbre, publicándose este auto *a la Ga -ceta oficial por tres números consecutiva*.—-Está rubricado del Excmo. é limo. Sr. R*gant».—Dr. José Giralt.’
Es copia.—Cr. José Giralt, Seoretarie. ’
lier mi S' ms ton idem d
e ,i * ire .t i V sel- pul tañí, de Inumi latlMml y ; la finca.
i se et domicilio del postor.
Habana 2 de Abril de 1870. I dor general, Domingo'
-El Administra'
cuyos envases das diámetro eu puestos en el par
2. ° Ij ts prop isi iones s ■ presentará ■ neo n-Iniñadas del deposito <-n io cajos <1 1 Consejo, de quinientos pesos.
3.® El afifcuzmiiciiio d -I e uuuto se garantizará con el diez por mentí», importe total déla subasta, bien sea en metálico, acciones del Banco Español, ó fianza á satisfacción del Consejo.
Contrato de conducciones por mar y i ierra de los azúcares que elabore el ingenio
I	“Sun Rafael ”
El Consejo Administr itiv* de Bieuei embargados lia teñid i por cativamente sacar á p ública licitación los esclavos aijuio iteu-
Teresa Guerra, de niooa mattuá, lava ndera y jochiera, de los bienes de O. Antonio F. Bramo-
zio.	...	,	— i ¿ ' trador general, Domingo López.
Emilia, criolla, criada de mano, de D. Jóse ¡	----
Manuel Trelles.	!t ,........ .......i ... ,
Dolores, criolla, criada de mano, de D. Fran-
~X,iis perdonas que deseen mejorar la propo-sioion de 38 pesos 25 centavos que efreoen
casa número409 de la calle de Acoda. pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selle j,o í las oficina* del Consejo Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía el importe de uuní ts e ir fondo y otro adelantado ó poniendo un fiador á satisfacciqu.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2 de Abril de 1870,—El Adminis-
Los que deseen mejorar la proposición de 150
cisco M. Acosta, oon sos hijos Pedro de. 6 año* y ; cacados que ofrecen por la casa número 37, de Cristina de (i mases.	, |rt cálle de| Obispo, •blígándose hacer la repara-
,Simona Acostu, luvandera, de D, Manual cjones nías* netes&riaá, pueden ocurrir por medio
Castillo Suarez.	.	de in-trtnciá en papel d»l sello 3. • á las oficinas
Margarita, criolla, cooiuera, del mismo dueño | jB| (jonsejo Meroideree S7: en la inteligencia de eon su bija de 6 mesas llamada Luisa. ^	que aquel á quien sea adjudicada, deberá presen»
Carmen Plat, de nación mina, 1	*
con su hijo de 9 mases llámalo Juan.
.	.. ,	,	.	, que aquel ,	„
Plat, de nación tnina, lavandera, lj|r como garantía, el importe de un mes en fondo
I I	,	.1	/	1. ■ n .. ■	. n . . .1 .. ..	/	r,. I Irti.« A At .MI '
Bernarda'Garro, de nación mina, cocinera, de ideo».
Eusebia Garro, criolla, 1 ivandera, con su hija d* • meses de edad llamada Marcelina, de Ídem.
Juan Garro, criollo, sirviente, dq idem
Lo quo se anuncia ál público para que lus p*r*oa«s que deseen hacer proposición ocurran por medio de instmeia en papel del selló 3. 3 á ostn oficina, Mercaderes *7, en la inbelijencia ule i que aquel á quienes les sea adjudicado «ualquiera
y ni ro adelantado, ó bien un fiador á satisfacción.
No -e dará curso á la instancia que no exprese domicilio del postor.
Habana 30 de Marzo do 1870.—El Administrador general, Dimigo Lopee.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 20 ponos que ofrecen por la casa número
ea 1
87 de la cale de la Estrella, pueden ocurrir por mo lio de instancia ert papal del sello 3. °á las .	.	.	,	. oficinas del Cousejo, Meroaderes 37: en la iuteli-
iie los ex presados esclavos deberá presentar mn cja dd que á quel á quien sea adjudicada, de-fiador ¡¡ara garantizar el pago do las mensualida-	presentar cora» garantía el impórte de un
des que sa vayan venciendo obligándose ademas á mantenerlos, vestirlos y curarlo» si! llegasen á enfermar, ademas hay prqp*sioiones hechas por los esclavos siguientes:
Dario de 19 años, sirviente, de la propiedad de I). Pedro Boudet.	.. r.
Bienvenido, de 25 afío*, de D. * Carmen Miranda, y Encarnaeion de 26 años de 1& misma dueña, por ios que han ofreoido 17 pesos por cada	|,os que deseen Anejo rar la proposición de
«no. Las persona» que quieran hacer mejora po-p .»y ,,es0s mensualésy su composieion, que ofrecen drán [*i'e*ontarse en la forma antes expresada. |! porla casa minierò 199 de la calle de Compostela Habana 31 do Marzo do 1870.—DomvngF. pueden ocurrir por medio de instancia en papel
en fondo y otro adelantado, é bien un fiudor á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. • de Abril de 1870,—El Admiras» -trador: general, T> min<r* Lopes.
Lpej.
I-osqu* deseen mejorar la preposición R# 51 escudos y hacer por su cuenta las reparaciones, mas indispensables, que ofrecen por la casa número 21 de la callo de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. * alas ofidiñas del Consejo, Mercaderes 37, en la.inteligencia de que aquel i quien sea adjudicada deberá presentar eomu garantía el importo de un mesen fondo y otro adolantad* 6 bien nn fiadorá satisfacción.
No se dará curso á instancia que no expresa el domicilio del postor.
Habana 4 de Abril de 1870.—-El Adnsinis« trador general, Dutning• Lepes.
Lo i que de-ten mej orar la proposición de 17 cudos mensuales que ofrecen por *1 alquiler do laj esclava Teresa Guerra «le nación ma*ua lavandera y cocí ñera, perteneciente á lo embargado á D. Au-toni o Fernandez Bratnosnu, pueden ocurrir por medio de instaneia en papel del sello 3 .* á la» ofici-m del Consejo Mercaderes 37: eu la inteligencia de que aquel á quien s*a alquilada, deberá presentar com* garantía un fiador á sati-faccion comprometerse'igualmente á mantenerla, vestirla y curarla ei llegase á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna qua no «íxproe el domicilio del solicitan!*.
Habana 4 de Abril de 1870,—El Admimis-trador g ii*ral, Domingo Lopes.
Los qut* deseen mejorar la propoiieion de 4« escudos moosuale3 que ofrecen por el alquiler de la casa número 11 de la calle de los Gótiios, púa. den ocurrir por medio de mstaucia en papel del sello 3.® á las oficinas d*l Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado, « bien un fiador á satisfacción.
No s* dará curso a ninguna instancia que no •xprese el domicilio del postor.
Habana Abril 5 de 1870—El Administrador general, Dominge Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de 18 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Antonia perteneciente á lo embar gado á D. Fernando Cuevas, pueden ocurrir por medio de instancia en papel delselloS- ° á las ofi cma3 del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia do que aquel á quien sea alquilada deberá pros sentar como garantía, un fiador á satisfacción, comprometiéndose igualmente á mantenerla, ves-tirlu y curarla si enfermase
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana & de abril el* 1170.—ElAdmiais trador general, Dómiitgé Lope«.
Las personas que-deseen mejorar la propo* sicion de 18 pesos que ofrecen mensualmente por el alquiler de las murenas nombradas Eusebia Garro y Carmen Plat que se hallan en el Depósito Judicial de esclavo?, pueden ocurrir por medio de instancia en papal del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inte» ligan fia de qua aquel á quienes les sean adjndi» cadas deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarías si llegasen á enfermar.
No se dará curso ¿ instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2 de Abril de 1870, El Administrador general Dcming* López.
La* personas que deseen mejorar la proposi* •iot do 25 pesos que ofrecen por la casa número 21 -J» la calle de San Nico'ás, pueden ocurrir por medí» d* mitancia en popal dul sejlo 3 ° á las. •Üoihás dr«il•Consejo Mere-ixler->»-37v en-la iuteli-f«a*ÍR de que aquel á quien sea adjudicada debe ri pifMútar como garantía el importe de un mes
del sello 3. ® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37: enla inteligencia de quo aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía el importo de. un upes en fondo y otro adelantado, ó bien, un fiador A satisfacción-
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilió del postor.
llábana 1 • a de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope
Las pesonas. que deseen mejorar las preposición de 8 pesos 50 centavos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Simona Acosta que fse halla’en el Depósito Judicial de esclavos pueden ocurrir por medie de instancia en pape del sello 3. • á las ófióinas del Consejo, Mercaderes 87, ¿h li» inteligencia do que aquel á quien le sea alquilada deberá presentar como.garantía un fia dor abonad» á satisfacócion, y comprometerse mantenerla vestirla y curarla si llegase á enfer» mar. :	•. <
: No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana l. ° de Abi;LI de 1870,—El Administrador general', D mingo López.
Las pesonas que deseen mejorar la proposición mensual de 8 pesos 50 centavos que ofrecen por el alquiler de la morena Margarita, criolla, con u hija de 5 m ;ses 11 i ñsd i María Luisa que se hallan en el Debito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á qsien le sean adjudi oadas deberá presentar ooino garantía un fiador abonado ú satisfacción y comprometiéndose á mantenerla», vestirlas y curarlas si llegasen ¿ enfermar,
No se dará curse á instancia alguna q»* no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ® da Abril de 1870.—El Adnai-nistya,‘lor general, Domingo Lopes,
1.	• Será obligación de! contratista llevar > o iu- 1 f,1,411'8 lu8 efecto( de refacción ordinaria que ne-nòrìa I cesito la finca d teda el puerto de l i Habana al de iicdon Caibarien, que es el punto de descargado los
efectos que han de remitirse.
2.	9 Para sor postor se requiere depositar prèviamente en las cajas del Consejo la cantidad do doscientos pesos, cuyo depósito se devolverá tan luego como sa otorgue la escritura de fianza? la cual consistirá en voi ate acciones del Banco Español, diez pesos en metálico ó en su cjefecto, en garantía á sastifaccion dej Cousejo.
3. ®	Los azúcares serán conducidos á los Almacenes de Rugía, quedando á discreción del contratista la conducción de ellos, ya sea on vapores, goleta ó ferru carril, consignándose en la escritura que se otorgue porque conducto han do venir los azúcares pura tomar las disposiciones necesarias.
4.	El contratista será responsable: primero de las faltas que resulten de los efectos que se remitan para la tinca desde la Habana hasta su entrega en el punto de descargi que queda antes consignado así como de las cajas y bocoyes de azúcares que le sean entregados, ya sean en los puntos de carga, ó en el paradero de la finca, hasta su entrega en los almacenes de la Habana, según quedará consignado la escritura de fianza quese otorga-
5.89 Serán responsables asi mismo, de las averias que puedan resultar por descuido en las cargas y descargas y estiva á bordo de lus barcos.
6.	9 El contratista tendrá obligación de facilitar los medios do erpedir la pronta remisión de los efectos de azúcares, para que estos no sufran retardo alguno en los paraderos, y que lie» guen á sus destinos respectivos ú su debido tiempo; y caso que sucediere lo contrario, el Consej» procederá á su remisión cardando á la cuenta del contratista los gastos que se originan.
7.	^ Las cuentas del contratista se liquidarán mensualmente, con arreglo á los conocimientos de reei bos que presente éste de los almacenes de Regla ó cualquier otro punto \ie la isla, como Matanzas y Cárdenas, ó donde crea necesario el Consejo depositar sus frutos para la venta; entendiéndose que en el caso de que el Consejo resuelva que las azúcares mascabado se depositen en Matanzas, Cárdenas ó cualquier otro punto que no sea la Habana, el contratista no tandrá derecho á exijir que dos fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas de los ferro» caniles.
mes
De orden del Exorno. • limo. Sr. Regent* •• hace saber al público quo la Excma. Audi»n»ia Pretorial con todas sus dependencia», funcionará desde el dia primero del entrant» na** do Abril »n «1 edificio conocido por caía de Aldanaa, Callada de San LuisGonzaga.
Habana 29 Je Marzo da 187«.—Dr. Joto <¡H~
ralt, secretario.
sw ;ro

Bf .
\	■* j tsi » urt«»*: «I 4'*m»|!ri	»V* «‘•j» #€i lai
H ì	3i.
Dispuesto por la soporieridad quo io eaan*:* aao»
va.ndit • 11 vuiita eu r.maio do la casa quo *1 Ksud* po.-eo eu U Olile Reai de Batibané, so k«o« sibor al pùbici li liti le quo los quo diseau aiquirirla j»ròi*u-teu -m prop.jsiuioa*i en a*t.a Adi*i»i*t«,*ài*u oa la cial teud à ìugar et «cto de «ubast i el dia 3S do Abbi! prò-xliuuii tru t > bajo el tipo ilo 4177 i-soudus 540 uadéti-m is en qa« Ini sido tisaiala finca, s ot to comi ».oa prau’s t pù.r.i j « bcitaoiuu el depésit» provi) dt «*Q j oi p..go al cui tad*.
Ha ii.ua 24 de Manco do 1170—El Adnsiuistrador,
Pe Irò de 01 ive.
i«ii-.i.iiNir.i T(ilitni'«lo la (sla 41« cuba.
AnUnCl».
D. bi,- "in procédera“ a la coutralaeion ptr #1 tor»i-uo (la it i aùi), U,;)'ruiumistio d* pan, d* csrno, avos y hiiavoo, y un v,\er«“ y ceinbustiblo pirael snwjnist.r* al iioipnit iatli|-ar du Villa Clara, se ha. • ssbtr al pûliliou qu- ci no ïü de ibrii préxjmo, à la* doc# d*,la tuai sa a, l, ii li a m ..n ri auto d* s ikasta, «n les Estrades d* **ra Ii.tsuieuci i Miii ar y anusliâasainenU «a la Ooiaiasfia ctu Gu».tu du Voi t üht A, «ou' «rreç;# à Us obadlpione«, pivcio liiMÎie y .lemàs c rcaastnaoiaj quo 4 oontmascien s-.t ■ xpies iu, i- ieu !<• t^a jt eutosd. io quo oaia prujitsi« o.ou 30 lia de r,ls. ir al -u’a. ni lire uo lut articules qu* c inipn iido ua ta phrg i du coudioiohcs, c*ctid*iaad* cornu d stiiUit uiibartus uun la d» pan; otra la do oarn*, ava- y liu#vo( y otra la d» vivoros y cOmbustiDlo: y de» biandi) »o .mpafiar a uada ar«p*siciou la corretpoadien. te carta de iiepôsuo.
Haban» 25 de Attira • de ] S7*.—D* drJoa de Sa Sri.i.—Ei OJ'iil 1* S'isretavi*, Manuel lungairifto.
V ktt\ so «I do.l Uia 29 ci-n
f»	• «
^dï if ut j.
* 4 ci«
►*ybl¡04á« m U liwU
No h ibiéiuloic preseatuilo 'proposición algu-» aaal remate Je las mióles que produzca el ingenio ‘•San RafaólJ'usi como «1 suministro Je los bo» eoye# que para sus azúcares necesita el ‘‘áanta Rita,” y el tire do les frutos que so elaboren en el ingeuio “San Rafael,” el Conseja da Bienes Embargados, ha acordado: sa anuncio nuevamen-t* al fiúblico la expresada subasta qú* tendrá efecto el sábado nueve dei mes de Abril próximo á las dooe del día en e| P.tlaci* do la Intendencia general de Hsúieud-i ante la comisión que so nombrará para presidirla, la cual adjudicará el remate al mejor póster á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido qua el acto del remate se verificará por lotes séparados, que sa expresarán á continuación y con entera sujeción al pliego de condiciones que igualmente se publica.
Contrata de mieles,
Se contratan las que pr*Juzoa el ingenie.
•	~*’Sas Rafael”—Caibarien.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles del procitad» ingenio.
1.	* Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finea con la anticipación necesaria, bien rebatidas para evitar derrámenos, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	* Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos que de« positarán los Imitadores eo las rajas del Consejo.
3.	® El que resulto rematador entregará como adelanto el din qus se firme la escritura de adjudicación, la canti.lnd de cuatro mil pesos por las mieles quo resultan «ontetudasr
Contrata de bocoyes para mascabado.
Disposiciones generales.
Art. 1.® Cada uno délos contratados arriba expresados será objeto de una licitación particular,
Art. 2. ® Si el que resultare rematador por cualquier concepto de las anteriores contratas después de habérseles adjudicado el remate con arreglo á su proposición, desistiera de llevarlo á cab®, perderá el depósito que haya constituido pa» ra presentarse como licitador*
Art- 3.® Los depósitos que hayan hecho los lidiadores que no resulten rematadores, serán devueltos inmediatamente por la caja del Consejo.
Art. 4.° Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1869 á 1870,
Art- 5.® Si durante el tiempo de lacón-trata tuviere el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno, ó tuviere que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas, no tendrá derecho el contratista do reclamar indemnización alguna.
Art. 6.® El contratista o contratistas empezarán á cumplir sus compromiso*, á las cuarenta y ocho.ho ras de habérsele sido adjudicado los remates.
Habana 29 de Marzo de 1870.—El Jefa de la Administración, Domingo Lopes.
1*. r lisposioinu del >r, XuUmcDnte «¡litar s» unas-ui.i ai jió 11.eo, qu* »1 illa 2ü 1I4 Abril prtxiiao v*uiii*r» á iau oiiou itu mi mana im y en el .lespaeho del Exuao. Sr. General' Subinspector de-Ingenieros, sit* ca la ».11« «le Tacón, se pioa«<t-<iá bajo las condiciones económica« que á continuación se expresan, y se encuentran de ina-u fi s.o en la Secretaría de esta Intendenui,i, al remate .e la enajenación ilo i< s edificios afectas á la batería de la desembocadura del río Guarábo t-n Triuidad, oemo ■gnaluiento del terreno en qúe están situadas. Las pro-pusicionus se liarán en pliegos cerrados, presentándolas al Secreiario de. Tribunal de subasta, en la inteligencia de que constituid.« el Tribuna1, y á medida que se vayan afinen.lo los p iegos se desecharán por inadmisibles les que 110 estén redactados con arreglo ai modelo de proposiciones que á continuación se inserta, y á la vez se irán exljiondo los depósitos de trescientos escudos de quo trata o. citano pliego.
Habana IS de Marzo de 1S70.—D. O. de S. Siía, —El üficíai l® Secretario Manuel Pungairiño.
fVéA-.ut*l	i*, io.ii .i .mí pui, i.-.H.j' aa U Uaosta 4*1
20 . o. mi. - ie J
Au«liciici:i Pretorial «le lallabaua.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial, se ha servido proveer »1 auto que dice así.
“Habana dos de Abril d* mil ochocientos so tenta. Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones vi-gen tes ha de preceder ála próxima semanamayor, *e señala para verificarla el dia nueve dsl »orrient* á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos los Sres. Ministros y Fiscal, asi c»mo tamben de qu* vi alarde que está prevenido se realizará el día anterior á la? once de su mañana; pásese común icacion al Rector del Colegio de Escribanos á fin de que los Juzgados inferiores de esta Capital,yque teugan causa do presos, que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos dias precisamente ála Escribanía de Cámara de D. Antonio ! liaría dei Rio, relación exacta de las correspondientes á cada Uno de aquellos con la expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanza* de esta Audiencia, y á la Secretaría las tres que deban usan* en el acto; intímese al referido Escribano do Cámara cumpla por su parte con lo dispuesto »n el aitículo cincuenta y uno, y hagáse igual prevención al Alcaide de la Cárcel para qu* conforme al cincuenta y dos, paso con oportunidad á est* Regencia por cuatriplicado la lista de presos de que el mismo trata; y con el fin deque también las pas*n los encargados de los establecimientos militares de esta plaza en los que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Excmo1 Sr. Capitán general con objeto de quo se sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez, que en virt ud de 1* que dispone la Real orden de veinte de Abril del año pasado de mil ochocientos sesenta y ocho se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la comisión de este Tribunal, que se nombre para practicar en ellos la visita. Con-vóquese al acto de la misma á los Alcaldes Mayores de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios, y demus fun-canarios que d«ban asistir con arreglo á ios artícu» o cincuenta y cinco, y cincuenta y seis: dígase á
*• .t«Ví -v vi'**	. «t <5 iü	na.
Dirección.
No hablen Jo c incurrid* el tiú.nfro saficisnf,» <1» ncoionmus jmfa que jm,nera ¿«nstituiis* la Justa gene« ra; ordinaria que debía celeararse boy, se convoca á nao-va juma paro ol día 19 del-entrante mes de Abril á las doce da su mañana, adviniéndose que se tfectiará la misma y tendrán por .válidos los acaer.lus qus tome, cualquiera sea el númer.» u* ios oonc.irreates.
Habana 30 dt Him d.i 1179,—El BirSstwr, Miguel de la Puente.
per.-'ood1 que se ermi pei jul’csdn» OOrt feti pr#j ec * pue 1. pre euiar -n* reu; ina - oneg 011 la Si'cr-lmm ddiui.-m i, dentro del preciso lórmii» de celio dine« Habuna 3 d Mfzodu 1870.—El Secretarlo.— I', O—Alitarli. H'-raiid.
In
Oontrièuciohee.
La Direceio» de est* Establecimiento oa virttd do la* Òri.#n#i quo le han sido coinuaicadás por la Iut*n« (lenoni generai ile Harneada páhiiea, ha aooráado lo si» guioute:
1	® Queda abierto el oofiro d* la ooatrilimeioB torri-t»rial y «ubai lin de iadeutria y comercio oa las jurisdicciones de Guauabacoa y Regla, correspondiente« al ter* .cer trimestre dei corriente aäo económico de UM á TO,' durante ¿0 dia- que comenzarán a contar«» el día 1 ® y terminarán él 20 del euiráüte Abril.
2	® Los recibos para el Cobro de díékos ¡apuestos están firmados, los oorrer-peiidiuntss á Guanabaooa por D. Id. O.iva, y los de Regla por D. R. Puente* ámüos empleados tie este Esiafilécimieut«'.'
S ® Los Sres. eputri buy entes se serviría acudir á re» cojer sus recibos infanta «1 pauso indicad*, (le* i* las 1§ de la mufiana á las 2 de la tarde, eu Guanabaooa á la Colecturía de ílacien la pnolica, «lia *a la call* du OánieUna, y en Regia á las oiloiaas del Ayusta« miento.
L i que se pub.ica para gsneral eonoclmiesio, es la inteligencia de qu« lu* contribuyentes quo ao aoudan dentro ue iod uxpiej&dus nias a satisfacer «t* cuotas respeotivas se considerarán morosos y como tales quedarán incursos en la vía de apremio.
Habana 30 de Marzi de 1179.—El Secretan*, Juan del Vaile.
1
O ti 'i XfA	CICMN.
Of 101NA8 h UALÚH 1>K LA HABANA.
Ombíerno Político de la Sabana.
D ni Pascual Habón, ha aoudido á este Gobierno
eu solicitud cíe purm'so para establecer una Dulcería co 1 su coi respondiente horno en la caía número 98 de la cálzala del Mout-v
En cuaiplluiieoto de lo resuelto per el Hxnmo. ó I mu. Sr. Gobernad >r político, se anuncia esta solicitad por m idió de ¡a Gaceta oficia!, á fin de que las personas que se crean perjul cadas coa la instalación del horno eu la expresada casa, puedan preseutar sus reclamado« nes eu la S jcreiaría del mismo, dentro del preoiso término dé ocho dias.
Habana 5 de Marzo de 1370.—El Secretarlo.— P. O.—Antonio Heraud.
Don José Vangin, ha acudido á este Gobiera* en solicitnd de permiso para establecer una fragua al fondo del patio de ia casa jrúmero 514,, Calzada del Corro, Eu cumphuii n o Je 1 > resdeito por el Excmo. 6 Itlino. Sr. Gobernador Po.í ko, sj auuueia eáí# 7¿#li-cuud por medio de la Gaceta Oficial, á fio de qqe las
t socio ist i d« M 11 i (.«, Garen y compafii 1 lit 1 aeu-dido a ent- Gob • 110 >,n »olioiui i d pe. miso pari« nia-tiicul.ir um ma •« ic tabacs «*n - I titulo d« “La In. fleXib e,’' ca! c o« Io« Oonale» uüinero 51.
E11 cuinplini oaio de lo rusueito por ol Ex iuo. ü llmo. 8 . Ge iern idor pol fcioo, «suou iciv esia p tim..., por'mctli > VU la G1 eta oiieial, i fin de qu« os ie m«r :*■ d« Ubacos pn« ihn ex iiuinar e| lüaefiu « ia d« qu s - trat«, y los qu : s « crean p o ¡udicado* co «-t„ proy«u • p tei l r su« reul 11a tjiou-« >n la iS«-ruUri de • t« G du-111« (ieufvo 4 l pre.-.i«« l aixi il. ¡«^ dia«.
Hab .11« id 1« Mara.di 117*. —1*1 S#ar*l«rl«t~. P. O.—Antonio MeraUi.
H. Juta Barbar, ha acudió« á est* # >b;«ra. « - .. lleituid« pcriuiSi) para o«tub e«er un eaballeriaa «4 la casa número Tli calla d« San José.
Eu ouuqjim ocio de lo resao to por el Excmo. ó
I ao. Sr, G ibernadoi- político ae uuaucia esta potioiou por inodio déla Gaieta oficial, á fin do que las perana«« qua se cr aa peí ju ueadu* »oa la iastalaoien de ái ki oaball er.aa >*u la expri lid i caía, pus Un presentar «as rc«l«m»»i. a«* «u la Samo ai ía 4a está Gobie rao d-litro del prctiso lónniuo de och« din*.
liaba«« 3* de Ma x« d« lt7*.—El Secretario,— P. O.-—Antonia lloraud.
Don Laon Garai» y Raye«, h t auu fido fi e«t • Go« bieruo eu solicitud de pnua ao par« establecer in taller de (¡«rpinkena o»u su 0urespondient* fragua «ii 1« # »l*uda de Qrieuua, casa freut i al parader* uei foi r». •arrii il*i O ici v	~ ,	.
Jiif oùimjlidileuto de lo'resue’lc« j)driel‘Exclao, fi Iim«.: Sr. GohehiiVlbr politico, «« atiUUcla »«ta policies, por inolibSe la G*ii>ta oficial â lis de que la« peis >■«« que se oreau perjudioadw reapeoto a U instalaoion u« la frag»» e-n la exji eaydi exia, puedau presoutar eu« rêiilâmaciodé* oh‘ (a1 SiefetarTa d«'e»te Gobiérii» ù-n-Ire del pr«ci«o lérinniO dé"bcko tiras. ' 1 **î> :-•!*.« '• i> i liut
Habaua 34. u Midi d« 1*70, — El Sécrétai¡0.— P, O.—Antoma Mermsd- dLiiuoinA
A^büM rit» ôiùiirl .449’I,.
■	•> KaglOiada d*irdeop&liea.	.iKi-i
IguorfiadoS* *i puutod ipde rende D, R»fa*l .Ganfi-i O.'dsüd*, a qti ou lia io qat uotifi tar*« un* pi » videncu diftada pur «1 Ju«* de pnjura.iiisUaaia de If profineiî d* üabiv, «11 la Petu'uBJ.a, i «oas«cueudi » de « lest«, ut u- i.ia de Duât M.uu d» ¡a H i«»ru*ci*u (i • riiobst). 4 ïlh i. SV.' Gbbarifad t pülitrao,- lia<'dil(jucbt« a, ie «ita por uaevs dias c*as*.)utiv«s «u la GAobta • tien» i afii deques« preseat« «a el N;go«iado d* énUu pi. bd«o de rst* Gobi# no p»ra que i«iUvt é efeuto 1« dis-puent».
Habea*.},* de Abnl d,e^170.-311.Qtpi il del N«-goviado, llafatl Martinez B sgue.

i«m». Afiblvikiatsui«.
OU
Maaratorta.
Suprimidas las coutrlbumoues er tadó» por el Re*i Decreto do lt de Febrero; de.IfiíT, y debiendo el Excmo. Ayuntamiento cobrar des j¡ 1, *. do Abril aci.ual, hasia ol do Janio próxim i ios cAiumos adioíonitos, v jvoargos acordados oou arreglo á los últimos repartí-nsiouióu apróbaifós p>r la Haol ndá, •! EfcinJ. br. ¡J '-béruadorTrcóideiitp, su ha servido didpundr que mié*“ tras resuelva ol Exc no. Ai. Goberna kír'8uporior póií^ tico á quien se da cuenta eu estafecha, lo quo crea oenv vi-niente acerca de la sicaacion en que h * aó, qudfiar U Administración Muuicipa', se expidan por esta Secreta, ría, las matrículas de Iuduatria y Comercio, seguu tt hacia áutes de ponerse cu ejecución el citado docreto d« 13 de Febrero da ISóT.
Eu su consecuaucia lai persono* á quienes iat*rs> sa deberán ocurrir á ésta oficina a pro vawse de lá matricula coneapondieute en cumplimiento de dicha dn-poíicloú’. : »• »b 1 loJotnoiH .4081
Habana 5 do Abril'db11879*—El Soérétorio, Hl.
Castellanos, A d	' -hi aiduioO 01
Don Luis Gabaleiro adeuda á los foiid*) d* en* Exorno. Ayuntamiento uiiveui'ajru tjr*s escudos por 1« contribución no su profesión de Ageut*d* negocos da* rante el primer trum-atra del aiu económico de 18(7 i lb*S; y hallándose aus ute de ésta ciuíad, lia dispuesis «.I Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Politicé Rresidéute, «e convoqúo por tibe 'números de la Gaceta otíc al y domas periódicot da esta capital‘al apoderada d» dicho 6r. á fia de jüa «e presente en él lériúino do 10 días eu lt RécaudaCioti municipal ¿ satisfacer el mencionado adeudo, aparoiind* en ku defecto c» lo qua correspoad*.
Haban« 1, • de Abril de 1870.~.El Secretario, Jí. Caitclkmua,
Revalidad«» para «1 presante año, varios titules ds tasadores j w dicos; «1 Excmo, ó Iluto. Gobernador Pre-■id«ai«s* ha servido re«olver se páhltquóú sus ntuabrei y «i »ma.-pt* *u r«laoi*u detallada, para geasral intell-(duuia.
Habana 4 ó* Abril d« l*f#.—MI 8s«r#*uri«, M. Caatallano».
. if ® í-—,0734 »1» -o'iuudl sf> I I ítnbcM R*laci«u qu»** «ir«.
f ,thKlslD*a i-Í—.BXIM&ÍI OtUOl t Fincas 1 ura'es.
D. Simón T. d* ia Torre.
, .. Miguel La***uO,
. , ‘Joeí D'ak' Mar’t-iiiek.
.. José Ruperto Armas.
.. Bórnabó Pen i Pita.
. . JuSÓ Metía Duran.
.(»«i’pintkiía,
Dt Simón V. de. lá Torre.	1
,. M gu 1 Losuutto,
.. R«mon Sánchez.
.. Cipriano do L on.
... Ni* lá* L-(iu G;*’rást¿Bu.
.. José Maiíá Dufan.'
.. Domingo Saavedra.
d5>	9-A4baáil«ria. ' - oí- n3 Tfe
D. José Díaz Martinea.
.. Antonio T. do la Tiiínv	A j
.. Frauoisco Q rljnet.
.. José A. Bttio y Olió.
_ ,^;JoifMai;ía Duran. .	• 'f
•' ^	”■ 9%flí	-A
No haW»i:du**iVórífió»do' él rsasat* ánanoiau* p»1* este dia de la coattruocion d* ana c.ea a ea !« sallad* Gervasio *ntre las da Zanja y Auch» del N 'rtV *1 Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente s* k» »«trido resolver so aunuei* de nuevo, fijando para oi acta «I dia 13 d*l actual á la* 13 de 111 rnaítus, eu 1* Sal« Cap kuLr, aut# lat Csmision respectiva y oon arrsgla »1 pliego d* condiciones publicad* p^lj.GMuta de 18 d* Marzo próximo pasad».
Bábáha l. • de Abril d« 18**.—JÉ1 S**r»tari*, M. Castellanas.'	-
N* habiéndos* veriftoado «1 reoaato aiuusiaó* p*rt este dia do la eonstruccion d« una alausa *u la cali* d* Manrique, entrcEanjay Aucha del NJrt«,- «I Hxcuto. ó limo. Sr. Gobernador Pretidant* s* ha servid* dispon*1' s* ananci* d« nutvo, fijando para el act* ei dia II dsl actual á Jaa-12 de la maftapa, en La Sala Caf ltnlar, ant* la OoBaiaioujrespectiva, y cea arreglo al plieg* d* dioione» publicado «n la Gieeta de 24 d* lívz* próxiu m* pasado.' "	>l A ' a„
Habana 1. • da Abril de 1«T*.-Lf5i' S»eretar¡*(
Castellanos.	p A:«j • . ,
Aprebtdn ¡or .1 Excmr.'Sr. 0*bor«alor 3itp«J'9r político la pVoiiOsU'.ion li cha por D. Tícente de 1* ™',r* r*, para el cobro doi arbitrio do jníelur* pá'lÍQ,»*( 1 ,ia biónd*selo dale poresi oj des.!« re a lecha, abito» para conocimien o délo* que deban aat-sfaoér dicho *r‘ bitrio.	„
Habana 1 c. de Afcaó^e^TfiTOéHl	‘
iastátocrw.