--rrsmaaassB
■P
J«}*
Contaduría general.
S'CCion 2 9
Don Pedro Lstorre y D. Ricardo Rabassa, Administrador y Contador que fueron respectivamente déla Aduanada 5agua la Grande, se presentarán en est > Contaduría, por sí ó por medio de apoderados á recoger el pliego de calidcauidn de los reparos deducidos en la cuenta de dicha Aduana del mes de Julio do L868.	2. 58 parte, presu-
puesto de 63 á 69, los cuales deberán ser contestados en el improrogable término de siete dias que empezarán a contarse á los diez de haber ter-termiiiado la publicación de este anuncio en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 28 de Mayo de 1870. —Rodas
Estancia en el partido del Calvario de Pbro. D. Prdro Nolasco Fernandez de la Concep» oion y de D. Bruno, su hermano.
Casa en esta ciudad, calle de los Oficios nu mero 47 [también antiguoj qus se dice ser morada de D. José Miguel de Herrara, al cual, se infiere pertenece U propiedad.
Potrero Santo Cristo del Calvario en tierra del hato Buinoa y lindando con el camino Real del Aguacate, do la propiedad da D. Migue* García Barreras.
Estancias situadas en siete caballerías de tierra en el Cuabal de Gu.nabacoa, lindando con el camino Real que vá á Santa María del Rosario, con el que vá de la Parroquia de S*n Miguel á Guanabacoa, y con tierras de los herederos de D. *
____	Auq P^Teji^fiursjn jje JtLl’rópjedad del Capitán D
Consejo Acbninielrattoo dcBienes Embargados.	onpirrreB Tni)i\\o >
Casa en esta ciudad, calle de Luz, numero 81
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados, la venta da los azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relacio i, el Exorno, é Ilin». Sr. Vine-Presidente del misnts, se ha servido seiU'ar el dia 8 del actual á las doce del dia para adjudicarlos en p&blica subasta al mejor pos • tor y cuyo acto tendrá lugar en el Palacio de lu lo* tendencia general Je Hacienda, ante la Comisión Pbro. ü. Alejandro Trevejo, que se nombrará para presidir la precitada su-1 QifU ^	M
basta.	, .
que fué de D. Gerónimo de 1 Po/.o.
Corral Mosquitos de I). Gerónimo Márques del Toro, diez leguas á sotabento de este puerto lindando con la costa del Norte y Surgidero del rio Mosquito.
Potrero partido del Cano, en tierras del ingenio demolido titulado “Varandillas,” que fué del
ño!, equivalente al S p§ del valor total de los efectos cuyo suministro se le aüjudio», com > garantii del cumplimiento d-*u oomprouii-o. Li ca ta oe depósito r »di-can eu 1« Intervención del apo-t>dero por cuyo otieina s* le ex ed ráuna copia «utorizad* á fin de que presenti U en 1. > oraamlani ia Geueiit1, pueda entri girsele el *’t fi ad o de que trata la condición 10, pero entendiéndose que • st is operaciones han de que lar ultimados por parte del adjudicatario n los tri s dina hábiles de cornimi-dirselo la adjudicación. Terminada L entrega de los i feo-tos se devolvei á el depósito al interesado.
12.	Si dispues de verificada la adjudica oion y de. posit tdu la fianza de gara d ía. dejase el adjudicatario de «utregar loa efectos subastados f.t.tiudo á su cemprorai-a.,, ge entenderá que lo rescinde con pérdida de aquella, que sin uno trám tr seiá defiuitivauieo'e adjudioada al Tesoro público ni ulterior procedimiento.
Disposiciones gsner les.
13.	E1 adju niatario no podrá tiaspasar á otra personasusdeio. il 8 y ob igacionos sin previo conocimiento y p rmiso de 'e Junta tícouómica, que lo negará ó conce ierá seguo •stime, siempre sin perjuicio ni suspensión de los plazos que establece este puego.
14.	Las coesi iones á que .Itero lugar lo ¡ntelioen y!.» y cumplimiento do est • s rvici ■, serán ventiladas en la vía guberuut va y de aptemio por las autoridades ib marina cou ab-oluia ex. lu^iou clfl otra jiiriídioei 'n ni tri banal, según se prev ene en el real decreto de 27 de Fe.
puedan presentar sus reclamaciones eu la Sacratati i del mismo dentro dei ptveíso término de ocho dia*.
Habana 27 de Mayo de 1870. — líl tieerei ario.— P. O.—Antonia Heraud.
'.t-r l
«•» *!t -*• «V
jo á
	►*«►????> e* i s S 5 as ■ S 3 ? 5’. 7 ¿ ;?*-?»* t * • 2."® • B '■ » p i ! : . i ï! B *, t : i 1 : : » ; ï : : : : ï : 1 ® • t • 1 ‘ 1 • J î J » « » » » i 1 • * • { ■ ••«.i» • • • • « 1 1 I !»•»•• '		I
		D «S 2-	i
		?	
	: : : : i : ; • i : :		
0	1	w	
			
w			 	 e“Êéï	w	
«a	*. ! î ! ï î î • • ï ^	03 , «	, • B
u> r-	1 1 1 1 1 1 1 1 • 1 tá	w 0	
121		bQ	
		 : rt*		
700	•	. # t 		 •	• • • 		 0	►o bQ	K
W O	—■7 • • • • 0 ^ en ! 'O O C: t» X O	0	§
Î78 CC	• • * enr »••«••	éO •O	0a
Kj ca	• • • 3; • * • î : *>	O	I
-i	O* • • • m! ! ! ! !	s	
■ H* CC	; • •••••(«• i ; . • —	ir K	• -
H*	!! •?• "■*••••• 1 • . • • H. • t • •	K X	
en	J tn*’ • .* î í ; : : ; :	S 0	
{£ •0 Oi	^ —, . 1 *- K-KCOl.OS	£ £	
Sitio de siete y media caballería» de tierra en las da 1). * María, que fueron [sí no son] da D. Vicante López Laxe, y D. * Mariana Ramírez, consortes.
Habana Mayo 30 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Del Migue. Oorb dlu ht acudido á e<W Gobierno en solio tud d» permiso para establecer un tilier do car ruages con su correspondió:»-» fr.guano la oul« dei Mono número
tío cumplimiento de lo resuelto por • 1 Kx m». é Ima Giberuudor político, s- anuncia est» petición por medio ue la Gacela oficial, á fin de qu« las personas qU se creati perjudíca las respecto á la instalación de 1 » fragua, pueiiau presentar sus reclam telones eu li »Secretaría del mismo dentro del preciso t.érm n • de ocho días.
Habana al de M«y > de 1870 — tíl Secretario.—1*. O.—‘Jiarto!orné Vali« y Caules.
el contratista quedará obligado al paTj ^ gastos que la operación ocasione. Uti atestad''
Regidor Inspector, Comisario 6 Celador h. ^ uní que el Corregimiento ó el funcionaria"11'
operación
leí Re "
rá par«. »^ua di vuoc^uuidihd u et luncionario quien delegue la vigilaucia de este servicio ar |S" gn efectiva dicha obligación. - *
2, a Si dejase de hacer barrer aaa c „ calzada, plaza ó mercado, el Regidor Inspscto h barrio ó celador del distrito, la liarán barrar ' mediamente dando cuenta de lu faltu y d« |n.
tos de la operación al Corregimiento 6 | síí$¿L
gado en la inspección general de este servicio ra que por el misino se disponga el abono de n á cuenta del contratista.
líxcino. Ayuntamiento.
Secretaria.
;L 55 Si dejare de recQger las basur w da da una cuadra ó mercado aunque solo coma» °* ellos esta falta una sola vez, el contratista 8 ?e1 una multa de diez pesos por cada cuadra ó in do en, que dejare de hacer la limpiaza.
4*. 08 Si la omisjon, fuese en toda una cali incurrirá en una multa de cien pesos.
Si fuese en todo un barrio, la muit»
ínnf na mían j
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á púb ica licitación la casa número 118 de la ca zada de Je-t sus del Monte en 42 pesos 60 centavos que ante*
| nórmente ganaba.
La* personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garautía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo de 1870,—El Administrador, general Domingo L'-pee.
Previa la autorización de! Extno. Sr. Goberna-	_	_______
dor Superior político, el Exorno, e limo. Sr. Go* j ,je doscientos peso*, bernador Presidente se ha servido disponer se sa- 6 « Si faltase á ia limpieza en toda i»
____. __0	,	_	____ que de nuevo á remate, con-el aumento de dio: mil j^e ^ue comprenje la contrata, la multa j9JV’
bre o de 1852 sobre contr »tac ón d« ,e. vicios público*. I escudos sobre el tipo anterior que «xpiesa la condi* 1 quinientos pesos.
Arsenal .le la Habana 28 de Mayo de 1870.—P. I cion 14 del pliego, el servicio de la limpieza pübli-	7.05 Si dejare de hacer la limpieza e
O. Jo.-é Seir.no.	ca de esta ciudad, señalando para el acto el d a I la parte contratada por tre* dias seguidos
tía copia. P, O .—Serrano	| l5 del act,ial, á la una de la tarde en la Sala Ca- (uere la causa que (i¡ese |ugar & ell se ’	® ^
p tular, ante Ja Comisión respectiva y con arreglo I rjtualmente rescindida la contrata, que por al pliego de condiciones que se inserta á continua- privilegiada índole uo es posible dejar expue.J cion.	. á eventualidades, interpretaciones ni comenta '
Habana 4 de Junio de 1870. —El Secretario. por justificadas que pareciesen las circun9tanci —P A, Rafael de Araron.	razones alegadas por el contratista para eximf
Rolaoou dt> lo; ©f*ci03 qui iuu de subnttarrtu rara la© >t«*n ir- o ieg dei ne v.cio que pa idea ccanir por tér.nino ie tre» me® «a.
pnhl«'*/» ì»»»	du 3 de Tun^o).
«
SEfftrwrA SEOOION.
de esta cláusula, con pérdida entai cwodiH,
» I'-CIMA
Pliego de condiciones que lia de servir para el re» p6ait0 ¿ ganza qUlí se establece en la condición 2« mate de la limpieza,	|	8. * Si llenase los carros de la limpieza nm
A' ixiliI*»»•.«•». »* «r» 1 i.iilut llitUim».
<• i- I ><
de lo que se autoriza en la condición 9.« -
1. re El Excmo. Ayuntamiento saca á pú- | esta causa se derramasen las basuras, áerá dj
W
«
Negociado de Bienes del Estad».
Acordado pur la suparioriuait *e «aquo á reiu»tt una legua da terreno situada eu la Jaiba, orilla inBri. dionai del rio 8* Ju«n (Httmza*) bajo «i tipo de 400 escudos los que deseen interesarse «-n iu Bubas a, podran a md'r á es a A l'iimiat a ¡o i, s ta bu el ex-co.iveuio ne Sao Francisco, el dia S de Junio pióxiwo venidero eu tjün tendrá lugar el acto.
Habana 10 de Mayo »lo 1870.—tíl Administrador, Pedro de Olive.
»
o
Coiaitiiria tuierveucion «le Marina del arsenal de lu lluomiu.
o
xs
• aieiideiudu Itlililur de lu lela de Cuba.
CU
o
g
p
s
P-
9
P
Habiendo aB.ordado la junta ecouómica del Apoyadero y dispuesto el Excmo. Sr. Com indaute general d.l mismo, *es »que á pública lioilsc.nu »»1 acopio de lo» efectos d« f-rretería que se neceait.n en este Aiasnal, para et s IV eio.delój buquéis de la Escuadro, y otras atenOio-nes, se hace saher ai públioo para q ia las personas que quicrm haoer proposiciones cou arreglo al pliego de c»i». (liciones y relación inserta eu el D.ario .dn la Marina y G »ceta olioial, la presenten dentr»> del plazo de ocbo dia« allí señalado al Sr. Uomandanie Hubiimpector de este Arsenal en tuya oficina re daráu las explicaciones que pidan los proponentes. A cuyo efecto se fija esis anuncio, segu » lo prevenido para ta es casos.—Arsenal de la Habana 28 de Mayo de 1870.—P. O.— íoié Serrano. Es copia.—P. O.—Serrano.
Anuncio
No habiendo dado resulta lo favo able la subasta ce obrada el día 25 de Abril último para cmirntar por el té m no deuniiñi e» sumiuistio do carne, uve* y huevos p«ra el Hospital militar ile Villa Giara, se ba.e Saber al pdb ic > que tsotr anvg.u á lo dispuesto por rl Excmo. ¡dr. (Japlian General pe la 1*1«, te drá lng«r el día 27 de Jmft-r pfSi.mo á las doce de la maftan i, una Según ia subasta que sera simultanea eu esta luteud-n-cia M litar yen la »JomiSrría do guerra do V.iia Giara, bajo loo mismos [iremos y condiciones de la primera su-
blica licitación el servicio de limpieza y barrido carg0 del contratista la inmed ata recogida ded' de las calles de intray extramuros, del Cerro y Je y ajemás sufrirá una multa de veinte peson-su* del Monte, y su conducción fuera de [»oblado g, «s por último si contra lo prevenido eu la forma y por los medios que mas adelante se jacondición 9*19 los carros que conduzcan |y l expresarán.	suras á los paraderos especiales, peruiaucciejea
2. a lia limpieza de intramuros comprende e|i0¡J mas ¿Q quince minuto* sin tradadar su cari todas las calles, plaza*, egidos, muelles y demás 4 [oa Wk¡,0nes, el contratista sufrirá una mului lugares situado* dentro de la zona marcada al L«te c¡en pesos, por cada infracción, salvo el caso dsir,' por el exterior de la murallas, al Sur por la playa terrupckm en la parte de la línea del ferro-carr de Taya Piedra, al Norte por et Torreón de Sau qUe hayan de recorrer lo* wagones.
Lázaro y al Oeste por las últimas casas del barrio 12. Las multas que quedan designadasi de Pueblo Nuevo, inclusas las levantada* en los I exigiidn al contratista, descontándole su impon,I terrenos de Don Joaquín Gómez y repartos limí' de ia cantidad que le corresponda percibir insnW
mente de los fondos municipales y en todos 1¡ La del Cerro abraza todos los barrios com«	'	*'■	-
prendidos desde el Puente de Ohavez en dirección de la calzada del Cer.o, hasta las casa* inmediatas al cemeuterio del propio nombre, así .oomo(le[, parte poblada de las callas laterales que parten de la misma calzada, en el trayecto expresa Ip.
La de Jesús del Monte, en fin, se entiende desdo el principio de la cul/.ada de este nombre, hasta un puco mas allá del paradero de ómnibus, y desde
casos se entiende sin perjuicio de pagar loa gm0, délas operaciones »le su obligación que descuid« 1 hacer y sea necesario ejecutar de oficio1 13, Esta contrata durará cudtro años conti dos desde 1. ° de Junio próximo y podrá prerogir. se por otros dos prévio mutuo convenio entre 1« i partes, celebrado con seis mdses de unticpacioi Sino se_ celebrase este convenio sin dich i m:,, | cipacion se entenderá concluida la contrata al té -
la «»-quina de Toyo en dirección por la calzada de [nlQ0 natural de su vencimiento.
baet. < que *e [Ublic.arou «a la Gacela d»l veinte y nueva Luyanó, a toda la parte do población comprendida
Pliego decoudicionee bajo las cuales se ba de pr»o«.ler á fttbaetar el suministre de Ice efeotoe que indie »1* a Ijuñia relación para el servicio de lo»> buque* y deetlnos del apostadero dnraute tres m-ses.
1, 3 La subasta se compone de las c ases de efee
de M*r«o y que tambirl» se ha l »n de ruau fie-to en 8e»vetnría ue e.*t* lutrnleñoiá militar
Habana 27 de Mayo da 1870.—-D. O. de su Sría. — Bi Oficial 1. • Sscretario, Juan Múreos
Universidad «le la XS »botín.
en dicho espacio inclusas las calles laterales que parten de una y otra calzada.
3. a El «ei vicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no solo recoger las basuras que los vecinos depositan á las puertas de sus ca-bUS. sino también dejar completamente limpias to das tas calles de las diversas zonas especificada* en la condición anterior, barriendo osas calles, reao-
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada chi.-e y que el valor aproximado 89 entregará al re cibir la órelen de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envase-, al precio corriente, bien entendi d» que después de abiertos lo* pliegos se adjudi
tos expresados en la adjuma nslauion debiendo las persona« qUe deseen tomar parte hacer propoeioione» por ei todo da ello» en lo iorn.a que sa dirá mas adeiante.
Dicho» erecto», de la mejor »ai daú, aerán entregado» eu el almacén gen ral por cuenta y neag.» oei Asentíala, eu et té mino ríe orneo dia» á contar desde .a fecha en qua xeaiba lo» pedidos providenciado» del Sr, Jefe de Administración, é intervenidos por el fcr. Comandante Subinspector, » n la inte g-ndiade que la Alarma contrae únicamente la oüligaciou de adquirir lo ue oesurie para lu« ateucione» del servicio en lu» tre» me»*.-fijado» ciu »ujeia.se a ca ni lad duteiiniuada.
3. *® A su entrega seráu reoonocidos por el Jifa ú nfioial faoul at T. que asirta á eilu», el eua praetio »ra cuanto» BXoerinieulo« juzgue necesario» a fin ne *»• fufar.-« ríe lu buena calida I del efecto y opinar li «OU d uo de recibo.
4.	” Si en virtud del referido recnn »cimiento resuliaee no «er ríe recibo el to»ie ó pmta del nú n«ro d-efecto» remitido* deberá el As>aiti>ta extraer de momen-
Vacant«la plaz» de Catediátioo auxiliar de la a*ig natura de Pa;oU g a geuerai con iu clímca y Anatomía I giendo el polvo ó lodo que en ellas se forme y re-patolúgio» ere»».. UntTereldad, el Sr. Rocttr Be ha »or tirando de las mismas el producto de estas opera vido d.epoiiW se b»ga la opoi tuna convocatoria á tm de cl0QeB qu* dentro riel ténnín.» de cuarenta di«» presenten aun |	^ a
14.	Et Exctno. Ayuntamiento abonará t contratista de la limpieza por dozuvis panei mes, vencida* untes del d¡a 15 del me* signitmei que corresponda el servicio; noventa y cinco n. peso* cada año, tipo que *e fija como mitinu para la subasta de la limpieza solamente. No 19 «i mitirán proposiciones que excedan de esto tipo.
15,	tía conducción ulterior de las baanrv que produzca la limpieza que se contrata, se «jt cutirá por uno de lo* ferros-carriles establecido, próximo á establecerse ú otro medio de locomow: aceptable, excepto el de trasporte por mar, pinÜ
Licenciad«» en U uuim», »egun 10 dispuesto eu la Real órotn ríe 12 de Julio de 1365.
Habana 1. ” de Jimio ríe 1870.—El Secretario generé, pr Miguel & ston y Gastón.____________________
VA ¡V<JL'
Olí
(M
1M -<r »
ti »rá ú favor del mejor postor, y en caso de haber t<> los que vucueutrrn en dicho caso y reponerlo« en el •« han de r» matar en ¡es aun .««nes da esta Aluma, por
dos o mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince mmutos entre los que las presea ten piefinéadose en igualdad de circunstancias aqueuas ouyo« autores reciban le* azúoares rema lados al contado
El Consejo, reiterando lo que tiene anunciado par.» -aoa*u» de azucare«, m iniüesta, que no aceptará proposición alguna eu que se haga referencia á mas de una clase do azúcar, de modo que el que se prop inga adquirir to la* las clases de un mgeuio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma la* udju licac.oue* sin pretesto para no aceptar la adju.1» 0101011, ei que se íiaya »lejado de adjudicar alguna de ia* otiu* clases que pretenda adquirir, También lia acordado el Consejo que todo* los miércoles, á la misma bota y sitio, se celebre el remate de lo* azúcares »jue resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudieudo los re matad el sábado
término de tre» d a»,
5, * trascurrido este tli-m^o no v-rfiaiue. la reposición, »•» prucaderá á aiqu rir otros eu ei marcado por Adiuinintraeio.i, que reun»n ¡a» condicione« debida» »leudo ue uue.it>» del A-e.ilnta i.» diferencia de pn-cluS que hatya ennre el estipulado en el A-d-iUo y el mayor á que Senil adquiridos pagando anuí) una multa del 10 , or ciento del valor dei efecto úrarfeilo* Mquirido«.— H,baua23 de Mayo Ue 1570.—Mateo Garrió.
íol.oitud«* eu esta Secretaria gen. ral lo» que aspiren u I,	*• En Ias ®alles ad«qi»nadas, el barrido se I evitar asi qus puedan detenarse íaS^SIttM n|
la plaza expfeíado,- eutendiáuaoseque ee.án pr.fétido» “ar<* C0Q ®8mtí>'C, de modo que no quede eu «Has pobluciou los dias de temporal, o- Doctore» eu L facultad de Medicma y Cl.ujía ajo» | la menor suciedad; pero «iu arrancar la arena que
une los adoquines. En las calles no adoquinadas, la limpieza se limitará á recoger las basaras y ob jetos corruptibles que se encuentren en el suelo, así como ei barro y polvo que se forme en él, pero sin remover m descarnar el pavimento.
5. * Para facilitar cunto corresponda el cumplimiento de la contrata, con arreglo á lo que disponen los artículo* 24 y 29 de las ordenanza* municipales no se arrojaran en las calle*, calz »das ni playas, basuras, inmundicias ni animales muertos, so pena Ue recogerlos ei infractor y de pagar
una multa dedo* a cinc» pesos, sino que será I durante el tiempo que permanezcan enluscir¡v obligación inexcusable de los vecinos el recoger en deros especiales, cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido ' las basurasy sacar dichos envases á las puerta* de sus oasas, desde lss once, hasta las doce de la noche, ó entre una y otra hora, de.*de el momento que oigan la campanilla que para dar aviso de que ■e va á reoger la oa*ura llevará el conductor de
ádnitulstraeíoi» Local <*e Adulimi» »le Iti ll.ibunn.
El mártes 7 d- Junie p ésimo á la* ¡1 de su muñaus,
16.	Dicha conducción será otttco kiMmetrr ¡ de la ciudad y el derrumu á dos de t»du pobló
en bajos ó eu barrancos, de donde no puedan *
| conducidas por las aguas á los ríos que surtan 1. pueblos.
17.	A la» siete de la mañana han de bbr ¡ desaparecido de la ciudad y sus inmsduoiunsi í»
w.igoues qu« contengan las basuras de la lim¡iiw Eatos wagones deberáu estar forrados d i planea», metálicas y cubiertos ó cerrados ixerméticamsoif [ en su parte superior de manera que los miun*' <le la basura uo puedau inficionar la etmWn
haber caído en pvnnie abandono, los efeotoe siguientes Una ceja ion do» oii.u 1ro» de mtder.i.
U. a « »ja con 20 lozas de mármol, y Un barrilito cu Ib k ¡doramos de bisulfito de
so«a-
Habnna 27 de M»yo de 1870—P. 8.--José Nebot.
Pliego de comlicioues bajo !a* cuales se ha de [.roseder ¿BUbaet.r el »uiniuiptr.de lu» efecio* que expiesa la ufijóll a relación pnra iit< nder el Bervie o de lo-buques y ateuoionues del »«rvioio darume tre» lueaeS,
Condiciones Administrativas.
6.a* K. adjuIicatono remmrá m» «testos qus se l(*pid,n¡»l A¡sona1, eu ul plazo qu* «-¡ida la condición -eguuday décima o»u una guia por dup.ioal» y valnra-ila de los etect >s coui ir.-u.iinoí eu «i pedido correspon-dieute, y una vez recibido*, se darán las tornas, entre-
El mártes 7 del actual á las il de su mañana, se han de r. matar en el aluaueu dearerias, 32 caja* botellas d . cerveza con 4 decena« ca la una y 5 caja* molías butalla« del misino i£ jUi.io, o n igual númevo dn doce .a«, procedemos de la barca española “Vd de Hambitrgo,
Habana 1 ® de Mayo de 1870.—A-justni Oenon.
tad u es .diferir la entrega d«*-los valores Imsta 6 *n 0 Ulla ^ átjhte. «sado para que presentándola
áhado, en la inteligencia,’que las órdenes para ,J0" otí^ 3r,O .mándame al tír. Jefe <ie Ad»iu.e-7	,	,	1, *,	- .y . | tracion del Ajo®tadero disp^ngit dicho or. Jete tíl pago
Aiiti', trn rift VIM l'tilmt r»JlT«.ir.ur<iita »ir» Qu f.w»n farún I	^	.r	-ro.	„
la e..tr» ga do las cajas rematadas uo se facultarán I 7. . si resma*« de»¿cu;do algún efecto al h .ccr-sin	Cobio de las aproximada.^. I se la e itr^ga; li^jase a«repouerlb en el p a/»o de tercero
Las preposiciones deberán ajustarse precisa- dia segua *e expresa en la 4. 4 conuic o » é incurriese mente en su redacción al siguiente modelo.	por consecuencia en la multa que previene la 5. *, debe
1L . .. veciuo de. coinpga al (¡¡Ousejo ad- entender*« que .a »«tisfara ana en el caso ne que la Ad-
Dispnesto porel tíxcmu. é limo. Sr. Intend-nt- general de Hacienda que sepmo-da al remite de todo« 10» ef-ct s qu • exisien . n ios a'mtcenes de esta Adu .na, qas expresa la adjunta iclao o >, p ir babee ca io en peuu de aban tono, se señala el M ó coles 8 de Junto próximo, para que o mience diolio acto á la» once de Bu mañana bu lo» eiia os alnnceiiBB, continuando en los dia» siguientes bábrít 8 hasta »u con ln*i>u.
Habn&a 28 ríe Mayo de 1870.—P. S„ José Nebot.
18. El contratista qua torns á iu largo • servicio de conducción de las basuras, adquiere l> propiedai do ellas desda el mmásate n <1116 coloque en sus wagones, siempre que la» cunda:-;» ca á la distancia exigida. No podrá sin emb»r¿: ¡ tí aun desjtues de líevarlas á e«a* dmimoisi, W"
todo carro de la limpieza. Esta obligación es ex- jar a3 al mar, ni depositarlas e:t punto dowh 1 tensiva á lo« encargados de aseo de Iglesias, cuar-1 viento ó las olas puedau arrastrarlas á una ^
teles ú otros edificios publico* de cualquier clase I ó ensena ia próxima
bá
19. Li empresa 6 contratista qus toan i1 cargo dicha conducción, mas allá d« lo» 11011 qus quedan »lesignado* y quieran hacerlo f ! cualquiera de lo* ferro-carriles eatablecidos, c°
al
mvHXstraiivo- de Bieneé Embargados las..;; precio de.... reales arroba con ia tara de......
ubouaniio de cornado ei importe de lo* euvases al precio corriente y co(iiproinetiéudo*e á pagár el valor ajiroxunado al recio.r ia orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en ¡os mismo* términos que la anterior.
Lo* que deseen recoapeer dicho* azúcares podrán acudir á las ofioiua* del Consejo, Mercadéres 37, para expedir la orden correspondiente.
Habana 3 de Juuio de 1876.—El Adminis-rador general, Domingo Lopes.
Los propietarios de las finoas rúnicas y urbana«, que u c rntrnuocion se expresan, las cuales reconocen impuesto* pnr capellanías á favor de don
miuistracior» no pueaa adquirir los efectos de qu* 8« ti» tu por uo haberíos en el mercal», calculando eutunue»- ei 10 p.»r o.cuto de la mana so >re el pie do á que oírec.ó entregarlos el asentista, o i 10* ele tos se encoiitraesn en la pl»/a, la malta recaerá «obre el vilor porqu* se a l quiéran.
Licitación. . . . . ”
8 * Lis persona* que Ue«e»n tomar parta en est» licitación, p». Mentarán sa« proposiciones por escrito ai tír. Comandante dub'Il'peotor del Arse.iul durante el plazo de ocho día á coutar desvie aq reí en que se inserte » ate pliego y el co: respondiente anuncio cu el Diario de U Mari ia y Gacela oficial. En lo« pliego« de pro .0-sicione» (pie conten Irá» ficha y firma dei proponente) »e expresará el precio ú que se comprometí eutregtr cada uno de ios efecto« subastado», eun arreglo á las cob-dicioues vstaoleaida*, á fiu de q»e pa a.io» oou su informe por el referido Sr. Cura uiUeut» a la Junta Ecouóoii.
Relación de los bultos »xsieut.s en los almacenes de esta Aduaua, declara los caijos en pena de abandono, por el Excuiv). é Iiinn. dr. Iuteudeute general de Hacienda.
(80 publicó «n 1» ífaoeia Jet 1. 0 d«l cornent».)
José Manuel Furmirut, cuyos l.ieueu se bailan em- I c*del 4p-.stad.ro, pueda esta Superior Corporación «id-
'	»	' iurli,».,« al a.iminiairA ul n.,a nfrer .a nniir nu« Vuntulul á
bv»rga 10*, se presentaiáa |»or *í ó por medio de apoderado, en luz oficina* de este Con* jo, sitas en la culle de Mercaderes número 37, eu dia y hora hábil, á exiiibir el último recibo, que pagaron por
d ... L-. 1	■ 1 .-» rt 4 / . C, . . A ■ *. i 1*1 » « d n ^ a .. » - — . .. . ..	_3 .
dichos impuestos, 1 ou el fiu de resolver «U eu riela
lo que corresponda.
Fincas que se citan.
Casa en esta Capital, barrio de Jesus María
frente á la pueria cerrada del Arsenal, de esquina,
antes di« la Factoría de tabaco*; se tiene noticias
que pertenecí», ó pertenece dicha CUM á D, Ma-
rian» de A rungo y Parreño,
Estancia en la Cruz -iel Padre, consta pertenecer ú D. Santiago Rossíé. •-	n*
Casa eu esta ciudad, calle del Inquisidor número 40 de ia propiedad de D. Bonifacio González LarriíHg»
judioar el »umiinsi.ro ai que ofrezoa mayuiee Ventaja» á a Hacienda, ó desech <r boda» la» propusiidoue» »i uiu-
G-obieruo Politico de la H »baud-
Don Bernabé Martuie/. h » acudiin á este Gobierno en »olicuu 1 de permiro p ira tra*i¡» lar la herrería qu* tiene e-tablecida e» ¡acaile del Marqué* Gonza ez número 4, á la de la Concordia número 114.
Eu cuiuplimienio de lu ie»uelto por el tíxcrao. é I m». Sr. Goberuador político, se anuncia esta pet oion pnr medio de la Gaceta ofició, a fiu dequ, la* persona» que ee orean perjudica lae con este proyecto puedan pre-eeutartu* leclainaeiones en la Secrettría del mismo, dentro del prre so término ríe ocho dia«,
HabanaS d' Junio de 1870.—tí) Secretario.—P. O .—Antonio Heraud.
guua 4 su juio o las ufrece. a.-;' r 1 ai-	,
9 * La» proposiciones hnn de referirse á todo» y uo á una parte de loa efectos relacionad"»; y no se admi-tAl «ino ue lo* individuo» qua acrediten I-gilmente i tener cornei c o ó giro enei ramo do ferreterC, á uuyo ( fe to le justificaran auto el br. Coman laute Suiun-peo* tOr con lu» documentos oum .et me» al presentar.« lo» ivSpect.ivo» pli.gos.
10. Deol kiadn la adju licacion por la Jnntt Económica y acepta ia por el ínter.»»do bajo .u fi. m*, »a le expeUllá por la 8ecreiaría de la mitin* una certificado» con que pueua »ereditar.u »1 haoer la entrega de lo» vf.-cio* en el Arsenal, contándote el plaíoparu .etti última que señala la condicio . 2 “-3ésde ¡a focha eu que ■e 1; ent egu» aquel dbcumeuto, con expresión de **ia circuuBtaucia.
Oaran lias.
-----14»- Desde el » omento ei, qu-se comunique al pro-
- ,,	, ,	ponente la a tjud.oacion nei Servicio i su tav ir, qued.ié
i tem id.calla de ia liaba da números 28 y 29 ¡ ouligado 4 depositar eu la Tesoreria geuera de Hacien-(dcD«n ser antiguos) de l), ** Blusa fiosmenicl. i da la suma, eu metálico ó tu scoioBes del Banco Espa-
Do* Ciríaco González ha a-udido á este Gobierno, eu solicita) de permiso para m vtiKU.ar una marca de cigarros con el titulo dt‘‘La Burgalesa," onllo üei Inquisidor número 14.
tín cumplimiento de lo resuelto pnr ei tíxcmo. i llm». Sr. Gobernador polít oo, »e anuncia esta petición por m dio de la Gau la oficial, á fiu ile que los dueños le marcas de tabaco*, pueda» examinar el diselo de la ie que se traía, y l»s qu» se crean perju lirados cou este pmyecii', presentar us reclamaciones en ¡a decreta-lía def mi.m», den rodet pr„atHO término de diez din*.
H.(mina 3i de Mayo de 1576,—El ¡Secretad«.—P. O.—Antonio Heraud.
Don Juan Cárrazone ha acu iido ;t este Gobierno
en soiic'iud d 1 pei tni-o p ira est ible-u-r nua ca.uererí. c»n bu «■ rrespoiidiente fragua eu !« crile de Antón R 1-cio número 9.
tí» cumpiimi utü de lo resuelto por el tíxcmo. é limo, dr. Gobernador dupe i »r político, so anuncia esta pene ou por modio de la Gaceta oficial, a lia d« que i >* pernouas qu« es orean perjudicadas oou este proyecto,
1 I
de la linea del ferro-carril que hi/a de recí ' i se entsaderá ritualin snte resoiuiW®Ja c°oir''' por la* causis que expresa la condición T I 20. El Excmo. Ayuntamiento »bou»« 1 el servicio da condutcion, .le*Ja el varteilsro do de cuenta del contratista la car^s y ,lá?. j.
peso*, admití«“1
la cantidad de tre nta mil
que fueren y el contratista puede denunciar á los que dejen de cumplir con ella, depositan io ó arrojando las basura» en la* calles, calzadas ó plazas, sin el correspondiente envase.
tí, ® No serán d cargo dsl contratista sino I cruirá de su cueota los carga loro* espacisi«* ¡nl ^ la recogida y conducción de la* basura* propia- pensable* para que do los cxrrj*dal «arricio11 1 mente dichas, entre ias cuales se comprende el limpieza so traslada mine liata n tute el |>w* [n oducto de la limpieza de ios mercados, pero no I de oda á ios wagones que la haydn de conduo deben entenderse comprendido», los escombros de ó á los vertederos prefijados. En la (m.tosibiii« los edificio», ni los efectos inútiles y averiados do de fijar los puntos en que podrán situarse lo*ll lo* almacenes de comestinles, ni los despojos y gadores especiales, se advierte que o«tos desperdicios de las fabricas ó manufacturas de establecerse extramu os, en sitio amplio. bie01í los tulleres de cualquier industria, arte ú oficio, j timdo y convenientemente cercado, que8«
La recogida y conducción de esos escombros, I nará claramente en la proposición con oxpríl1 despojos defectos, corresponde alo* dueños de los desús linderos, edificios ó establecimiento* indicados lo* que po- En todo casólas b isura* no poJrén.jerlílf dráu hacer las operaciones de su cuenta ó cele» cermas de una hora en-los wagones que lo* brar contratos al efecto cou quien mejor les parez- yan da conducir, so pena déla imposición de *• ca.	multa de cien peso«, y si dej ira de hacer I* c°
7. **	La recogida de las basuras, barrido, | duccion, salvo el caso de interrupción en I" P‘j limpieza y conducción del produc o de estas ope raciones a los cargaderos especiales que sa preti jarán, se harán precisamente porel contratista todas la* noches dzsde las once de ellas: hasta la* cinco de iu mañana, sin que ninguua noche dejen de ejecutarse dicha* operaciones, así en las calle* de Esie a Oeste, comj e,i las de Norte á ¡Sur.
8.	* El barrido y limpieza de los mercados,
se hará de dia, dentro de las do* horas siguientes ála en que se levauten lo* puesto*. La conducción de las basuras que ellos produzcan, se ejecutara también dentro de dicho téimino, en carros cubiertos.	¡	(.
9. *	Alinde que las basuras no puedan derramarse, los carro* que hayan de recogerlas para trasportirla* a los cargaderos especiales, se cargarán de modo que después de colocadas en los cajones dicha* basura*, resulte ctempre en ellos uu sobrante de medio pié desocupauo.
16. Noesián exceptuados del arbitrio de marca de carruajes lo» carro* destina los a la limpieza, pero sí del paz» de portazgos cuando conduzcan basuras para el abono de estaucias de labor y á su regreso vengan Vdcios.
11. Eu caso de contravención á alguna de las condicione* que quedan estaolecidas, el contratista incurrirá en la* penas siguientes:
1. * Si dejaro de llevarse en los carros de la limpieza las basura* puestas en envase al frente de alguna ó alguna* cas is, el veciuo ó vecino* interesados, con prévio aviso a( Sr. Regidor Ins-pectordet barrio, si habitasen en ál, ó al comisario ó cela >or del distrito, podrá alquilar un carro
que trasporte las basuras al vertedero prefijado y : res, reteniéndose el del que lo se*
proposición por átnbos servicios junta « r ñamante, entendiéndose la duración d» 8m^ mo queda ya especificado, por 4 «ÚU*» J 8 ”
por dozavas partes al mes.	. m
21* Para s*r postor se requiera el F,
prévio en la oficina da Rucaudacion um_ '
del 10 p § como fianza, bien seu en e*'^ bono* del Excmo. Ayuntamiento o ti»'1*1 caria por el duplo.	0,1
22.	Las proposiciones para tomar f , la licitación se formularán por escrito en P { cerrados con arreglo á lo* adjunto® 9|t. cuales se presentarán en U Secretarte 0 e ^||(p del rema s á la comisioa que lo prc®1 '• ^ jp y leídos en alta voz se abrirán puj*'* ' fí(, pet espacio de quince minutos entra 103» ^ , lasque sa declaren admisibles si auoti r«^ una igualBS y solo entre estos postore«. ®■ i ^ dose la subasta al que resulttre serl° ® siciou mas ventajosa: no »0 considerar* ^joP posición mas ventajosa, la que iutruuo ^
eu el modo de prestar servicio conforma ^(((|) diciones de este pliego, sinoia ma» bara
ajustadas á él.	d¿,:
23.	Concluido el acto del reU|* r0inst*“'. veráu ios depósitos á los que no reHUJi felpo®“*'
