i
p
plim ento,	**	«*» •» cu».
rdiyraprei iim,,: sr- ^ber^dS p^cTS se
do üespuea os uutWlog en cuso de iiieXSifi'T rigwe por la mmaa vía al Bxm,. Sr. GoSS? S*' perior político. 4n.en rrsolvem lo que e-ume c^nín-te. Agotada la vía gubernativa, compet. coime r en la
S£,aZVm,mbMl^ al Jí—• *-*'do Ad<
9. « Celebrado el remate no habrá lugar á roba-ja ni Indemnización de ninguna execro, p¿^au-as iin previstas Ó fortuitas, por •xtraqrdiiarla« que pardean, m por hechos que no pueda evitár la municipalidad.
n 'NT XT 6 0 ^ Vr,P°dcÍOn.
Don JN----N........vecino de.......enterado de
los aunarnos y requisitos queso» ex ge , pira el r«m de la contrata dei suministro del inuiz, qu« es «U* económico de 1S70 á 71 se necesita para el	del
treu de ca les, ee compromete tomarlo a 3J*''tíírgo por Ja cantidad de...... (aquí pondrá jt^r precios mmimüa
que pidan,) Fecha y fina \ (lai^uteresado,
Habana 13 de Junio da 1870.—IfU Secretario, IU. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado Jes la subasta del arrendamiento de la cus lia número 10 del mercado deTtcon, el Exorno Sr. Gobernador Presidente se ha seivnlo señalar para su remate el dii j>3 dclourriente á la una de la tarde en laS.lt Capitular aate la Oomisioa 2.a ton exir eti .-uj-cíon el pliego‘'de condiciones qii- se inserta á cm linuaoion.
Uiibaua 15 de Junio de 1870. El Secretario, klí. Castellanos.
(Ei pliego de oon liciones na publicó mi lo Gacatu da, 5 de corrí oiíte).
Ea virtud de ser muy considerable- ol uú:m-r ) fe propietario* que no han omrri io á la Contiduría Me ui-cipal, i proveerse dalas pluntdms explicativas de Jos productos y demás circunstancias <1« sus propiedades paia la formación del padrón de fincas urbanas, q te bu de regir desde primerode Julio próximo, a<í como tira-bien ser muohos los que no han entiegido en dicha odrina aquellos docum-ntos, y termína lo en el día de h y el plazo que se lijó con til objet«, ba dispuesto el Lxcsao. Se. Gobernador Presideut *, que so proroguces. te hasta el 30 del corriente mes, en el concepto do que este término es improrogabte y de que los que lio cumplan dentro de él cm lo dispuesto, incurrirán en la mal. tu de la quinta parte ilcl alqu ler que gane ó ueba *>• mulla finca, Bcguu lo prevenido por el Gobierno Superior Civil eu circu ai- de 25 de Febrero de 1853.
Habana 15 de Junio de 1S70.—Ki .Secretario, AI, Castellanos.

-socíaciou de Beneficencia Domicilia*1*"'
ni., i i i	i	ueesta Asocia1
En la junta	Doña Luisa
r!“u X \pr^^ÍÍs.ooH6 no habiéndose yfen d/d0\^^^rímuvtíniente de papeletas para la rifa del d ltrá¿O da brillantes, se anunciara al público que esta rifa no se efectuaría eu el sorteó número S43 que debe celebrarse el 28 de Juuió presente, Según expresan las referí las papeletas, sino que se fija para el sorteo nú« mero S44 que ha do efecaiarse el 15 de- Julio próximo, después del cual se entregará el aderezo á la perdona que presenté su papalota con el número igual al de los 100.00U peso¿-«ut»lqu¡era que sea el número de papele-
« 6 de Junio de 1870.—La Secretaria, 'adrazo Irigoyen.
V.
Sindicatura ¡1,' del Excmo. Ayuntamiento.
La Sindicatura 3.s del_Éxcrao. Ayuntamiento se ha trasljjdqdo á la calle de Cuba número 5,
Habana Junio 7 dé 1870,—Francisco E.Ibañes.
Reconocida por el Arquitecto municipal del distrito Norte, la casa número 32, cale de Zequeira' esquina á la de Cruz del Padre, resulta tener su. frentes en esta» do ruinoso; y de conformidad oon lo propuesto por la Comisión de policía urbana h i resuello el Exorno. Sr. Gobernador Corregidor so notifique por es c medio al dropietario de dicha finca, que aparece ser D. Cayetano Montorn, y hallarse ausente, que ej-ouie ol derriben de la parta ruinosa en el término de treiuti dias, pues do lo contrario se llevará á cubo de oficio y á su osti, y que de es'a notlficaciou sedé traslado al Sr. Suid oo 1 = del Exorno. Ayuntamiento á los efectos del artículo 46a de las ordenanzas de coustruocinn.
Y de órdeii de S. E. libro la presente en lu Habana á 3 de Junio de 1870,— El Secretario, )/. Castellanas.
Expeditos para su cobro los recibos de industria y comercio, oorresp md cutos á los cé it ra >s adicionales del 4° trimestre del ooirieute añ i económico, el Ex mi. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servi lo disponer estén al cobro dichos recibo«, desde el día 7 al 25 del corriente de diez á dos de de iu tirde en las oficinas Municipales situadas eu los entresuelos do la 0¡ria de Gobierno por la calle de Mercaderes, en el concepto que cumplido dioho plazo se verificará el cubro por la vía do apremio.
Lo que de árdea de S. E. I. so publica en la Gaceta oficial y demás perió ticos do esta ciudad paca conocimiento de los interesados.
Habana G de Junio de 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
Asilo general <le Enngenado« «1c Man Dionisio.
Dirección.
Dispuesto por el,Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de este Asilo, la venta en pública Subasta de unos Ochenta envases de harina existentes en este Establecí» miento, se anime a al público por medio del presento paró que el que q riera h icer proposiciones á ellos concurra ti dia 2L del presente á las oficinas de esta Dirección á las S de su mañaua, en la cual tendrá lugar- el remate.
Los Imitadores deberán tener presente las condicio»
nes siguientes;
1.	a Cada barril en el estado en que se encuentra se dará en 300 milésimas,
2.	~ Correrá por cuenta del rematador cuantos gastos haga o desde que tome posesión deell03 aquí.
3.	3 Q le pague eu el acto el importe de los que se rematasen.
4.	3 Que s» cederá al mejor postor*
Potrero Ferro Junio 11 de 1870.—El Director. Dr. Tumis A. Placencia.
Necesitándose una sirvióme para este Asilo se le abonarán vsiute y cuatro escudos al mes y se la mantendrá.
P >trero Forro 10 de Junio de 1870,—El Director, Dr. Tomás J. P.acencia.
Don Tomás E«tóban y Pintre, Alférez del Batallón de
Iugeuieros.
Habiéndome informado la policía no ser posible ave«
riguar el domicilio leí súb lito h »laudes y Cóusut mteru no de su uacion, D. Juan E. Ki dierer y como haya ya comparecido dicho señor al llumtmieuto que se le hizo p .ra su infn-iuativa al exciarecimieuto de una cansa s»* guioa eu Saguu U Grande y acreditado no haber salido de esta capital de la Habana, queda sin efecto ni valor alguno mi edicto de 20 del mes deMayo próximo pasado dado á lu imprenta eu la Gaceta oficial número k133 de 29 del mismo mes.
Lo que se publica por superior orden para satisfacción del íuteres-ido.
Castillo del Príncipe 13 de Junio de 1870.—Tomás Es'aban,—Por su maniato, S¡gando Cabañas,
No habiendo tenido efecto por falla de Imitadores el remate anunciado para hoy del arrendamieiit »de la casilla número 15 del mercado de Tacón; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el día 22 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular áute' íá Gomisión 2 3 «on extriota sujecioií_«ul pliego de condiciones.que se inserta á continuación.
Habana 8 de Junio de 1-870.—'El Secretario, M. Castellanos.
[El p'¡ego d« condiciones se publicó on la tfirst i d o 211 lo Ma yoúltimo.]
En fin del presente, mes termina la contrata tlcl su» ministro de efectos de ferrtteiía para el llamo de calles y debiendoceiebYar<eotra pora'oio el entrante uñ »económico de '870 Sl 71, el Excmo. Sr. Fi-.-sid-nie se lia servido reso ver, próvioacuerdo del Exorno. Ayuntamiento se auuncle la subasta, fijando p a-1 el acto el día 28 del actual á launa de la tarde. Vu hi Sala Capitular, auto la Gomi-ion respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se publicado orden da S. E, para conocimiento de aquellos ú quienes interese.
Hibaua Junio 13 de 1:>70.-El Secretorio, M.
Castdh no.
Vó isa <1 lile?0 da condicionan publica lo 15 j 16 del aetusl.
la O »
>U\
No habiéndose admitido la proposición p ;r i 11 Lie« caudacion del ramo de Propi s y Arbitrios, del Excmo. Ayuntamiento que se hizo ante la Oom aiou 2-.cn lu sesión de este din, acordó ti misma co .vocr de nuevo para el dia 22 del corriente á la una de ja tarde en la Sala Capitular á lo3 que cíestO.i toiuario á su c'arg » con arreglo al R-glameuto formado y 11 *g>- d- counino nes publicados eu las Gac-tas de 27 y 31 de M »yo u tuno.
Habana 15 de Junio de 1870 — El Secretario, M. Castellanos,
ejército «le Vltráifiai* «;n Cnl» »
Primer Tercio de Guardia C.vil.
Al bandido Mauricio Criollo, mpeito por fuerza de guardia civil dd puesto de MadiUga, ju.iuliccytfii < e
Üü¡ne3 el dia 3 del corriente mes, le fuá ocupada mu
ye *ua con su silla. La persona que se cnnsi tere con dehecho á clin por ser de su propiedad, so pre -<-utara a recamarla ante el Coronel Primee Jete del lrrco en el
térmiuo de 20 di«s, acre litando en áeb d i forma que es
auyu, pues de no hucerio en el plazo aena ano, se v» n
derá en Lem-ficio de lúa apivhe,i.s<»r a, oon nr.rg o a _o dispuesto en las ReJes órdenes de fi dí Agosto de 1 So» y 14 de M. »yo de le56.	, „
Habana 12 d» Junio de J,870.-Ej Oorono| 1 r »
mer Jefe, Pab ó Baiic.
—	***J •< ! i» i<»	* o t\ <t 4»Oi*i'«r «t ib i »• «
AZUCARES.
Kinnco inferior á regular.... .... \
id, bueno á superior......i
Id. floreto..............  |
Id. trenes de Derosno y Ki- j
Iheiixj bajo ¿ regular....|
Id. id. id.	d |
bueno ¿'superior........... |
Cogucho inferior á regular núin. INúirero 12, tren común ¿ 8|
8 ¿9 [ I'. II.]......... { y tacho de 9 á 9L
Id. bueno ¿superior 10 ¿U idoin .... .... • * i, .... ....
Quebrado inferior ¿ regular 12 ¿
14 ¡d .... .... ...... . ......
Id buono 15 ¿ 16 id...... ..
Id., superior 17 ¿ 18 id.....
Id dórele 19 u 20.,....-...
Maleábalo inferior ¿ regular—.
Id bueno ¿ superior......
CAMBIOS.
Madrid........................ \
Barcelona.......	........I 51 ¿ ga „• p, eo dlv.
S.iitandor...................» ' cip. 7 » IO p§ P.
O l (i IJ5	iaiMi	«••••• • I
Ouas plazas de É«paña........ J
LióndreB----------------------* I
íjiverpool....... ......
Liverpool pagadero eu Londres..
Bristol.. ...... .... ...... . 1
Bristol pagadero en Londres-. ^15-iálof	^ aiv.
Ul sgo w..............	---- 1
(iasgow, pajjtideroen Lóndres.
(irenok.........................
Greuok, pagadero on Lóndres. J
Baria ............. ...........)
i-í vro........ .... ...» •••■ ...«
llavro pn^tidcro eu París.
Marsol iu...... ..	....
iIaisolla,pa^ttdero en París —-Burdeos •............ .... ...«•••
Burdeos, pagadero en París..... Mi 6 2 pS P* 00 div.
Nantes........... .... ------ 1
Nantes, pagadero en París......
Ñaue/.... ......  ........----•
Ñaue/, pagadero en Paris......
A ni beros......
A'Ubores, pagader.0 euParis..«»
New-/ork.........	..... .... i
Bustou .... ...... ••••	— — m M ,
i> 4» ti líl O 10 ....*• ••..«•	----
Ba timore pagadero ea New-York Charleston —. ••••'• •—••
Pilad ol ha .—r - -.»« ■••• ---• • —-
Nueva Orle a us ...... .....
Alobila....•• ------ - ——......
Portland------ ------ —
Portland pagadero en Boston....
Bangor---- —* —- •*•—-
Bangor,pagadero on Boston...-
Providencia........— - —.......
Providencia pagadero en N-York
...............—• •	I
B istol pagadero en N» W X 'k.--- |
W ni ngt n...—-	........ I
VVi üliQgtoU pagi*? 0,1 N-w Y 'k* [
Montreal p gadeio en N w Yo k,* I
H «litas ...... ............... I
IIaiiLx pa^aieioen N w T ik •• |
Fi'.ui' ktuit.... .•••••«•* I
l'iamlc ort p«g»(lotü «u B^stuii.... J
stS,S(»l«..3 OORKtSDpRtíS’DE' .«EMANA
acci mi»».—I). Jouquiu da V,osate y D. Fj*
8í 9p?D-
Cmrency. 60 d,v.
/L caminos
lipa Ru*.
I)t frut.n
H»t, nal vor.
ti
-1). José Ce»«:» y D I« Junio de 1870..-
J lime H igu»t.
-El Sinai«», Ignacio Pe,
OFICINA» DEE ¡INTERIOR.
Don Salvador Dole y Toral, Comau iants graduado* «le Infantería, y Primer Ayudanta del cúspide
t»do Mayor da Plaza.	___ , ,
"H .liándome formáüdo'csasa-pnrti thenm+ww-ti. de masones que eu la ñocha del cmcu «le Mi«'» «
mo sorprendió UíiolTcíá dé está 0apitabTHm i‘*.bl*nd"
V,,ü,ü| sí i de í; 1 lame .ciod. fice- año eíonóm co próximo sm que pueda exceder del ra eu la relación de s pers	y cuatlo „„r cuuUiv A las expresadas proposiciones de-
dad sorprendida; por el pu>s- t0 ■ se prosauie bemu acompañar los aspirantes carta de abono firmada emplazo, para «jue «u el termino aa	^ el »»rsona idóacajflU > se obligue al cumplimiento de
en lmüároel NMionftl a	/ cumplida los deberes que üoeDra.gasu ti «do, certificaciones que
Ilustre Ayuntamiento de Madruga—Prasidemcia, -—Vaoairte- i ea«ga-de Mayordomo de Propios de. esta córporao.oa-hi acordado la misma en Cabildo ordinario del día tres del actual se auunoie por este medio al pún ico para quo que desseu optar a él, presenten s>us •soiittHani-e** en pliegas cerrad. »a.en_la. Seoretaria, de este Ayuntamiento dentro del término de uu mes á con« tar des le esta feotia en concepto de que las proposiciones qu - htgan girarán solo por el tanto por oient» que d^e-
díal'yseGssutenciarácou la pena da lú L »y por el Con-lejo de guerra ordinario, cuyo Tribunal ba de tallar la precitada causa,	-n i.
Habana 10 de Junio de 1870,--Salvador Dole Por mandado de dicho Sr., IrancisGJ Marti, escribano.
Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ó ea bienes inmuebles libres de grávame« cuyo valor 6 tasación exceda en una mitad de la cantidad á que as.< deuda el expresado diez por ciento.—Madruga y Junio 10 de 1870,—Ignacio J. da Trucha.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Acordado nuevammto por ti Ayuntamiento de esta jurisdicción el remate de la cusa calle Real de las Puras número 14 construida por el vecindario de dicho partido para Cuartel de la Guardia Civil y cedida par el m'Smo posteriormente á, esta C »rporacio se huseñUado pira la subasta el dia 8 de Julio próximo venidero, ú las doce de su miñanaautela respectiva o »rporacion, eu la inteligen-c a que su retasación useiendeá la sama de mil dofe-ciemos noventa y seis escudos doscientos cincuenta m¡-ésimas y que su producido se ha de aplioar á la composición de los cam nos del referido partido que contribuyó á su const'Uccion.
Lo que se auunoia por este medio para quo los que deseen hacer proposiciones ocurran ante del (lia 3e« Halado á instruirse de ia retasación y pliego fie condiciones que esiaráu de manifiesto en la Secretaría Mu» nicipal.—Bahía-Honda 1L de Junio de 1870—Vicekte Martínez.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Por acuerdo del I. Ayun'amiento y árdea del Sr. Brigadier Gobernador civil Presidente, participo ai público que en la sesión que ha de oelebruise el dia 23 del corriente, se adju» dicará á favor del q le baga proposiciones mas ventajosas, con anvglo ¿1 pliego de condiciones el servicio de la manutención de presos de la cároel, castillos y forta» lezas ó ¡nuividuos existentes eu el depósito de cimano« nes, debiendo presentar las proposi ionss eu'pliegos cerrados al Sr. Presidente, y con la advertencia de que solo en el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se oirán pujas á la llana por el término de quina ce miuutos.—Matanzas 13 de Junio de 1870.—El Se« oretario. Ra/a.¿ Otero,
Pdego de condiciones ¿ que deberá sujetares el relíate del* ra»» nutencioii de presos ea la C r^el puolic» di esti ciudid y do ios individuos existeutes en ei depósito de ciraarro«
nos.
Pri mera. El remate so liará por lérmiuo de un año que principiará ¿ coutars» el primero de Julio próximo veuidero y duulizira el 30 de Junio de 1871, si ni lo coud oiou pre. iia p .ra ser liuitiidor haber deposítalo en las cajas de Ai-nioipio la suma de 600 escudos y en su defecto, exhibir carta de «bono que califican i« Uorpomci u.
Segunda. Será obligación del contratista suministrar á cada píese dos comidas diarias, una de diez »i once do lu nuñaua y otra de cuatro ¿Cinco de la tarde, cumpa isla 1« primera de cinco ouza< de carne Ir >sc» y de meuestr», arrotó fiieos, bien condiméntalos, cuy» porción cociia no buje de una ubre y nueve ouzas do las d.f nenies vnudai de I» estación y dos pausi de cinco onzas ca la unopara cata preso. Tzmbien dar.i por semana tiescomidas mas compuastas.de arrozcouorue bien condime .lu da y del p -s > fijado para los otros días, eligiéndose para ello los martes, juévesy domingos, bien entendido que en lo* rae-e* de M,yo y Juuio »o * tectuara diariamente esacoraiduextraordinaru,
-i mpre en cul.dal la cautidad suficiente con urug.o ¿ y bases que quedan establecidas.
Te cara. Eu los dias judves y vlérnes suatos, su > inistrará el contratista dos comidas de vigilia ba|o las condic.oass expresada* en cuanto A la calida 1 y emitid ol de los a unimos; debiendo dar una comida eXtraordin *riu el día 4 de Noviembre pera celebrar el S mt > patrono de lu cuidad.
Cuarta. Ei «outiatista »e obligará también ¿suministrar igual alimi ntacion que á ios piesos ¿ los mdividuos del depóe sito de c marrones, constituyéndose además ¿ proporcionare s los platos, ollas y oíros utensilios que uesiiareu, así co no 75 esquifaciones de rusia para su uso á medida quo vayan ueoesit&n. dotas, pera coya eulregt expedir.i un u»udato ei encargado de dicho depólita con ol visto bueno dol Keg.dor I ispeiter de la cároel ei cual requisito será iud speasnble par» la entrega por ol Cuntrathtl de ia mencionada rop i y > fictos.
Q lints. L <s iicitmiores pr sentaran sos proeoeicio ios en pliego cerrado, y el Ay mtainiouto adjudicara ol remate ol j que ofresca mayores vemaj <s O o el concepto de que no se adini tiran pujas á la llana quo tiouiuu nducir el tipo d l rmnate fijado en 375 ini.ósunts lo esc ido por Cuta preso y on 312J unió i ni as por cada cimarrón,y solo »oran consideradas como mas veutaiosas t s proposlcionés que tiendan a inejora ó aumentar los artículos da maut-nimieuto.
Sextn, N > lubra lugir ¿ rebajaui ultsración<’ei contrato cual« quiera que sea lacaus» que seaiegue paia ello ni. 1 Ayuntamiento relpouderáal rematador do ninguna clase-—i -’¿..Pe debieu-d entender-e que los dula* ó d.f.rami»*-, .o * >' Lscitaren se decidirán por la vía gubernativa y ug itaia esta por T» q-ie con arreglo a las leyes fuere precedente. Matanzas y Maye 5 de 1379. -Andrés AuguU.
Modelo de proposiciones,
El que suscri« e (D. N. N ) que Vive eo l:t o »1 le de número enserado del ui.-go de Condicione» pira el remate del servicio raanutenc.on d > pro os en la (Jaree púiílea de esta ciudad, casiillos fntuleza óiudiviluoe existentes en el depó sito de cimarrones, c informe en un todo co i I s expresadas con* dicioues se compr meio i dos mpuur.o por la Cuutidád de
obligendo-o además ¿ to las las coud ciodeí establecí-dis par las d sousio o oes vigentes para la licitaci ni y ro n >te de los servicios raumeipales. Matanzas de Junio de 1870.
ti	Aquí 1* tirina.
Tenencia de Gabie no de Quines.—H'biondo sufrido extravío lu célula de V-c ndad par» cabeza do familia, que le ha sido eipePida por el Capitán del partido de la Catalina en sieto de Fe: ero ú.timo á don A -touio La oes y tbra/.a, vecino de di-clia pártelo, natural de Canarias, eiai23 años, estado soltero y prutesiou labritoui; se enuocia uor este medio * fin de que qu de invalidado ei citado documeuto y sea entregado per ia persona que se lo encontrare a a aitjiiiad mar inmsdiata,— Gilmes II de Junio do 1870 — M idan.
CapB«0'A.del part do da Maeurijes.—H»biendo sufrido extravio la cédu a de vecindad que en 19 de Mayo del c oriente año al uúineio b5i b uve corno cabeza de familia dou Bun ir o Femaiid z , Ooper , natural de-Fipian do estado soltero, de pre fisión labrador, d 28 sñ -s le edal v veeino de osta partido, U» dispárete el Sr. Touients G ibernad >r de esta jurisdicción, se le provea ue uu ouplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalido la extraviada, ia cual queda mi-a y do muguu-valor y efec-c.—Üorrai Fa so 10 de Junio de 1870.—i;.! Capitán, Eduur. do Sottiads.
Capitiní» del partido de lo Puerta do la Güira. -Ilib éndo-re'e exiriviado á don Victorian » G »reía, natarai y vecino de esto p rudo, en el Cuartón 1 ? de Virtudes, soltero, de 20 años, la cédula de v-cin lad quo obtuv » eu esta depe idencia en 22 de Fobr-ro del ano próximo i-agido, registrada al nú ñero 163; el 8r. Tinioute (job-rrnidor de o*t» jurisJmcion ha dispuegio se provea al interesada de la del corriente uñ >y s> mnucie por tres números de la Gacela oficia1, b.cié idoso reap ms-ible a la persona que tenga IU e*t viail * y UO ia presenta ¿ la a itorid» 1 m s p éx m» paia «u inutilización.—Artem s» y Juuio 10 de 1370.— El Cepíiau, José M. «le Murgi.
«KXTA - liööIOK.
MI/.U *i»i>8 ttV. FRIUEItA INSTANCIA
Alcaldía mayor del distrito ds Gualalups.—Hibiéidise trasladado el Juzgado de Guadalupe á ia asile d» Sin R-faol número treinta y do«, esquina á ia dol A¡ lila, do 6;i«n dol so ñor alcalde mayor saaauuúz aloiblic» para g-*nord inteligencia. Hibana 10 lo J mio,de 1 i70.—Antonio ManljZa.
AUTOS.
*í&Por auto dol señor, a «»Ue mtyor dd distrito del Pilar y por anto mí on los del iutosta o e Jon Jo*6 i»*¡n);i do Rijas y Espadero, eitá mandado q to por aste medio y u tro* númoros consecutivas se h ig » svboful público U pr-ipoiicio i quo sa buco do acegurar en finca i ió i »a c » -i «i in«. *ró i anual de doce par ciento pagtdoros p»r ra»sad»s. i « c latid td dd c latro mil cu**-truciento ■ quines oscu-ios s»is-i*nt«s cuttf «UÓ-inas pertsue. c ente« á lo- n»n irs» din j » éR m >», l >« E tri-q ie y don Juan de R ijas, á fia da que ib i qm q uieran mejorar dicha proposición ocurran á verifl »»«■ o en el término do voi ito di«s pxtoiiir al 6 tim > aíiiinrio. H b <nz «atoro» d v J i B j i »	e-uos
setenta.—José A. Pjrtooarrero.	A 18
I

QDu»'« __
de N ivfttc de Castro,
D, Minuti Hillidiy v Plngiio\ Aledldi miyor 'rtá la villa de G«a « najay y su partite jitl c al
Por est» ú timuedict», cito llamo y o aplazo á D Juan San choz del Panno, naturai de AstUria«, m*yurai, víalo y de cifi-cueutzoñjs, par* que do .tro de los univo días siguí,-ñ-.os se pressate en esta o»beaara, á,o-tar ¿ dorecbt y á no n.»r»r dofsn* sor en U cau«a q io ea minia de otrus so le' sigu * ñor sevicia da esalavo« dei mg .mi > Candelaria, può« do u» lite »rio asi, sa le darán por b»«t»ute .los estr.adqs dai J.4<g»lo sin mas, citarle ni emplazarle.—Guau.j *y Juqij troco de mil odios éutos sitonta,
—Manuel K ididiy.,—P >t m^nla,d> do su Gru. —Mi iu -I de J. Aroch»—E* copia.—Manuel da J. A'och *i	M O 18
Ldo.n. tattili Cas tela muti’, alcalde major del distrito de Jesus Maria.
Pur oJ.a mi primer t carta do od-qt; y pr -gou, citoj liaron y ompl.zo a pttdj libre Jura Mirjin, naturai de ia Urbana, vecino qua fuà do la cabed» 8 ut Rifai, a itre a« d» Guy sia y Lealtad, sonoro, le diez y nuevo uña da elitd y car ùntaroj p,* raquean aitócmn» d» uiurului cj.ujkjzcì ai« olj tzgtdj calle del Empadra lo mi nero sliicu »nta y d»s, li uri net » lojusj. ticia en la causa qu » se, firmé p »r la U)rll» qua la ii.firiarou el dia vaiato y tre« doPobroro ulttm» oa li p.urta rlil forre -carail de Vili»niov». ciotto do que-si usi lu hicioro sa lo admuistrarà oamp idajuiueia yjio u i ef letuialo, so io d»clur»r.i rsboLdfiy c »iitumiz y por bustzut is ios oitrn la« dai jo tg t lu para ia« no-tifiuacioue« y dorate trun t»« ii|t»noro« H.btuv Junio onco de tni|-odhneient(w-*e«oata.—Gtitaiugroalt—tPor,inani» lu dq su Sria —Ji»«é M tri» LipozMc Sin.U » n«n.	E O 17
D, IN*cacio Nojatcues.yi_AytA.a'fial/? maysr del distrai iU .U Catedral
Foresta mi soguu-da curi* da edicto, .cito. Uomo, yt emplazo á-D. Miguel M»iiuet,'ciiy*S generale* so igu »r»q. i fiq dp qua dentro de nueva dias sa prosante en el juzg«do'á cl»3Ìurg*rse de la culpa quale [ornili eu lae»u«a quo sa le big ie pur abuso do contìauz t y otros use »sis, ciarte do qu» fi »sin» lite», so la almi nistrarájnsMcia y da-lo-coutrarq» «lo Vmdri.pjc incursa en las penna de la iey seie sañils.—Uibiua. Junio dico do mi' och» «ionios satout*.—NiCtsto di Navaiaues y Ai«».—P ir n»n (»dodo S.Srit.—Miuuilde S-Soguvia.	3 O 21
P»roste ini piiinir ediet», y pragfin e t», f'iiiu y e np »«o ó D. Viconte Diiz, natural do G t ini», v omo y dopou li mt > q ta tué de ctfo olle do Vil-.eg *s u uni ire -iuv» u y tr-s, sfilerò y de diez y nuove »ü»s de edil: a fi » Je q’u » d tur » do univo diti se prosoute en el )u-zg i lo á evasa ir ua noto de justicia ou iac»u-sa que se le sigu » pur il r.dtm ra ir» io R -urte Juno, seguro-que si asi no io Uzee, se le declarará rebfide y co itura z y por b«stante, lo* Eurad-js dol Tnounal oír* todti l is tr tm .e» q ie ocurran — H*b tu» J mno fioc» fi» 1870. —Ni c*Siu N.v*scuóiy Aiza.—Por insudo de su Sri»-— M*uuei 8. 8 givi».
li O 3L
Por esta mi segunda curta do edicto, cito, linai » y o npta.o a D. Matías Cabreras Caitilio, naturai de C m tri»*, varimi fi * est» pò! tero, herrero y de voiute añm daedad, a do d» q t deutru d- nuovo di»s se presente en la Escribanía dai actuario a sor itonfic-tdo de la seuton -ia, roesids eu la -urna q <• se le si ue por fioporciou cierto y seguro do que se proveerá ¿ su porjuioio lo quo c*rresponda si a*i ne lo verifica.—ti tbanit trece fie Juuio d» m i ocjie ciento« seieut %.—Nieasie de Ntvascué« y Ai*».—Por m m li .1 j de su tìiit.—.l»nuel 3. 3eg .via.	E O fil
Por »sts mi segunda c»tt* Je - líate, etto, llana» y emp »z» *, D. Aut mio Gutierre*, hij » de D E itovan y D. * .Maria, otturai fie Cataluña, vocino fio est*, soliera, cu'puitefe y mayor fie edad par» que dentro de nueve dia* s> presente ou ol'j izgtdj à. evacuar un acto de justicia e t lu c» s t que se le sigue pur sue pecb» de abuso ceu la jó ven dcñ» Adela Mirrerà, seg tro que si ari no le hac-*, se lo d»c>»rará retioiue y eoutumaz yp*r bastante ios Estrados dii Tribunal pira que eoe olios se entieulau las m tori-Tes t «miuciones lei juicio.—ft .b ma J imo duo» do mil oiliocte .tossalenti.—N ea«io d» Ntvacuój y Aiz».—l’or mia-dado do suseñoría.—Manuel 8. Segovia.	E O 21* , j,
¿Por el presente adictj se an moia ai pub ice haberse seu« ado ol dia once del • ntraute mai á las dece para el arread trai! mo de la cosa calle Ancha dol Norte mira ire cierno cuarenta corre»-pou iiente al intesta lo dol ultramarino douStlvad ir Rodrigues y González b tj > e, tipo de sesenta y odi» esculoi msusuaies da alquiler y 1» condición d» quo ol arrenda lor habrá do p e.eutar ii aorres ondioote garantía u satis acuiou dai ju/gaie 0 uu su do* ectonbuiaià .quoipor mosaias u Isiauta li». Q 11 asr ni tengo mand i lo.—iib tua Juuio catorce lo mil odi icient-ji setoliti.— Nava«cués—Por mandado de su soneria.—Frane eco d ■ Gastrc.
13 21
Por esta mi toreara cirta do edioto. cito, llamo y qm'olitilo al pard > Felipe Gtroia u ttor ti le es.a, v icini do i i <m, soltero cocinero de diez y ocboaüos daedai y esc avo d» D. R ituol Ei-tobez P*ra quid« »tro de uu IVO fila« so prs iute enei jt gole á ser examiuade eu la causi fijnntda por rubi ceu fract t.u uu la t»b»q ioria'br‘,Pi’(lgft»ib Cablò» I,’1 fcil»ri»iy seg irò de qiie si ali ne lo naca se le decr-itart robc.d i y ernia ut rjr pie basi tutu ios Estradas del Ju*gado para quo con ellos se eutien i ru lo* dem*s trami-. * 'lei j «icir—ilioaUt .Ja-io duce de imi ochicioutos se tenta*—Nessi ' Ntvàscué i y -.¡Z ..--Por m udì de de su señ iría. —Manuel S. Sogovia.	E O 21
P.r est* m prirair» cari t d> e hot > y pregón, c.to, li» u» y ampíale á don Artoiaiu Al ut, ne r. y il u'Ciu iz, fiij > le due Mutuo y Jnñ t O ity t, uat tra e tjauarias, vocine qa» tué de la Ga: za-i* de B fiascotin ai nfim irò varato y ciuc i, so toro, ra »caule < y d Volute y un añ » io e*»-ir p ira qua do.ttre do uu»v» dia» s‘J bfe'-sonte en ri jiizgtlo por coulutio dolactuinc, a evacuar u i «c-tod* j ««tiara uu la cama quo so lesigu per estila d» Una uara de hierre eden Mauii». J. Jaumoaudre « y vaga-teia, cierto ut».
Idiàonas. H#b*n» Janlo d«s da 1370 — Niotsio ?orm»n4»'io ds su soneria — F*aucise» RI 17
vu.diV(>i;TTouuà.
El Sri alcalde mayor del di »trizo del Oerro 4 eoasecasntia de exhorto del de Igu (1 cieco d» 3 tara Etpintu a» dupa iste que por tres números de.a Giuei* oficial da diez au diez días, por maio db treiut» ó sea tres auuucic* cada diez días, se llaga e», barai público que ms porsene» que desean obrana lu refacción de los ingsnios Ricotto y P jaoo do don AgustiuEsp »uda »opro, senteu a formalizar la eorrozpon liento escritura u jo ios término y condiciones qua apar.o»u «stipu airs au ai oouvomo so ar».»-oo con ios acreedores de Esponi» enei concur», y i» escritura posterior de qníu :e do Abril da mil ochocientos «osouta y au»7o con la Sociedad liquidadora cuyos d ouu uoutos sa oucu minio ,,c. luaci-me» que coireu pór ant» ol e.crioano publico don José N ,r. botto Rodrigue«, para que los quo S* ihterecm teourran a Ulob» o.oiíbiuiá. ila »uà y Juuio 14 de 1879.—L io, Luis Rodrigue«.
T-, i	6 18
Eu loS auto» promovido» p»r don Justo Lam»r »ououauj0 esper-rdo su» acreedores ila dispues o el señor al;aid» mayor d I m* ir ito dei Pilar do Oota ciudau auto mi que por medio de i* n \ ceta oficial uu tres urna »ros ajas »cativo* so convoque ¿ tojos tal aereé lores par» Ujum. geuorai que se Q, de Verraca» el di» 0f,_ mera eje Julio proximo »otJUu.e a fes ouoe de i» u.adeua o.» li Júzgalo Sito eu la cane dei cansinado numera sesenta y i,a,’ con prevención de quo se present»u cu ia Jtt ite con et tito o i» su cieJito ba|0 apote a m eu.o de no ser a J.mtl (es oo m cJUtr rio. Y para que tenga sfocio I* oouvo at tria d.spuesu ¡iota U presante—HcbaUa Jamo qamee do 1379.—Alejandro N rñ *
ñ ssñ.r juez da p-u pria r supl rate d»l distrito d^ . tedrai na di»pué»to so cité por la Gaceta oficial eu tr», _
os a U Juan E amo Lfib.o, para q „ » A ‘ a^ui voime y fiosfio. corrí u;s m»»' o»> aptreSca ea el ja«g,.í a‘* la galled »1 A'giia -ate nimirol22át aerada eonajiuéW fin** ostauloce dou Gouiaio D ic o », d »mondo con»afnr o .u b i uu.e» ooe.ij». F p .r j co »st taci t ub.'o.»p,'j.»ou.0.í_ j I»»na quiuco dó Jddió io mil Oclucieiuis soteuta. —f, , , U1. ’
'‘-‘i C 17
,e*4-iln
-Jiil Gorra / „fe « tV.ni ,s» n .g sogar U ’*• WZaZtU*aaá dispoa« i» Liy de Eijriciariio.it o civil, ufitd» ;uo so ojevj.
Tfi^il y. Bccfe'tario, _ .	va j
A qesgazuenciji do ios autos d»l i»«.osti¡o ce djñt Ja, a» AaiVcz do dauía Crac, 9tdi»pussto el a,i te alca, de ,u dél Gorra' / p^r á f> mt son.gi .a segarla '.o ÍVoctioria dispone la L )/ de E ij riciarito.it o civil, ufiij, juo se oj.,,,. q«or alas persona» qui se codudoron con demoro a tu linea fi* ae ia citad t dan.» O. uz para qui er o. le.m.uo da vumt» g, “ a coniar'les lo ra fecnt co.up treXciá'ed ef* juagada » dil.m* sus dsreoros. Y pora su pubre tei > t ubn copro »orte —¡t
baña y ¡ mío cotórco de I67d.—Jo.ó N.cjiá» O. toga. ’ “ ‘‘
*En ios autos d»l concurso nacasarie do don Earimjs^a ^ Oñaba señalado do nuovo et soñ ir alcalde mayor am r; r*. Nut. pot iraplioaroia del del dar, los dee» del n» cua m . ‘ilt# ao, prójimo eutrailu par» ia j mi» gsu»rai da aera i ' ou la que se tratara dol uombranion.o d» dtuJioos, tn «q ' * copte de qre uose admitir.a eu e.ias u ra» acroodorei a ,°JU' ooueurrau cou io» dé m asut os ju uracotivra Je sus aré Jitos “* apuobimieuto ó iog»quo fi»u do«oJu«avrk de qu» si co o *JU -siitiereu no se ferra o»e ié ni »yoii» leg»i do cauti do ios v J mere el nú nero suficiente do acradoreo p .r» pod.-r ebtóuar«i!»8a »cuerdo se precede,* noj-pHuqguuo ra qa. u,y» lugar m1-tauza* Juuio 14 de lo79.—Muouoi Zmorati».
A consecuencia do i7a «utoo iio,oa„tjo d» don Esteban fi.,, la Cruz Ja Gviode, a» dnpuesto ei joùor » ondo uio/or mt,,, „ del distrito Je la Colodra, por au. m.c„mo •WbrYÄ. dira V encama pubi cado dou Giunri Ri uro .y Ddne se couvoauo,.' i los qre sd'oifisid»rou e» » reròo io a io» o.Vue's ,u q. q ^ fallaci meato dii precitado 8iuta Graz' de Ofid'di pora el termine Jo cremt* due, uomp orezeor a de no cklo ou , " ,Jr cortespou.dicms, Gooana raayolfi de 137i).-aiouail 3. Servia
C 1»
Cemisaría da p lieía Jo Jaruco.— 4' 3 ‘. T nierttd Gobernador de esta jurisdic on, cod feriia 9 del uctuol, ir» ten do por . O'iV-niento dnponur se le dó na -va cá lula por duplioado á dou Autonin Sel.en y Cosi lor, por babó s-lo --Xrrev aJo la que con fecha 18 *lo Mayo proxim > pasado, fófio 1092 ia foó expelida P'r est» oficino. L i que ao publica o » la Gaceta á lo« efectos oportunos.- J -rueo troco do Junio do mil ocbooientéj setenta. —Juan Bautista Aller.
Capitani» dol part'd» «le la Puerta de la Güira.—Habiéndosele extraviado á D José A^nso, uatural y vecino de este partido, soltero, labra lor y d 33 »ños, I* còlili» de ve in-l»i que como Cabeza de familia obtuv » on esta dependencia en 21 de Febrero d«l año pióx mo pasado r gistral» al ufim-ro 309 a» dispues.o ol Sr. Tomento Gobernador de la jurisdicción, se provea al iutore-ado do la del corneóte añ» y «o auuncie al pú blir-o por tres nùmero« do la Gtceta oficial, ilauié idoso respon-sabieá la persona que tenga eu mi poder la extraviada y no -a presentase á la autoridad mas próxima pira sr mvalidaijicn.— Artemis» catorce do Junio da mil ocfiecieutos setenta,—Et Ga-
piian, José M. do Marga.
Habiéndosele ex r*vi»do ¿ D. Marcelina Foentes, natural de Q.ianaj y, solt'T >, de ve nto y -fiele año» labrador y veci io da e,t» p»rtÍJo, la <édu aquecomo v-ah-za de familia le faé *Xpa -id» por osia depeudeu.-i» en 0'«c • d> Febrero dei añe próximo rasido, rtg srrada al número 174, lia dispaesto ol Sr. Teniente G a bornaoorde ajmisJi cion so provea »1 interesa tod» -a del cor rit-»te año, y so anuncia al péri c i p »ritrng números de la Gacel-ofic ai, haciéndose respun-able ¿ la p«rson» que tenga oa su cèder ia extravi*d» y n» ,a pr.seiitzrn a a » iierida Im*« inm--rii fia para ga invalid cion.—Arteiniga 14 de Junio 4e 1879.—El Capitan, José M. de Merg».
H hiendo snf ido oxtravie la (élulx del azirítioo libra Jaste Rodr guez, de 39 -ü>s de o lad, so.tero y oficio carneo, que le ha sido expedid-per ol Comisario de policía lo osia villa eu dies y aeis de J iqqO.da mil oelioci intos -•» uta y .'«bu; «oaiiii-riá ul público por este medio, para jlie quódo invalidada y g.*a entregad» por ei que se la «n.-o itrara a la autoridad ina» íu-, mediata p»ra «u inutiiizaciou«—Guiñes 19 de Juuio do mil ochocientos setenta.—M»d»n.
ia vez obligarse á dauzar el cuinplimionto de dicho eu cargo uon el Jfo¿ por cient-j de 1« oautidud á que ascienden los ingreso» del refeiito año eu metálioo, depositado en las Gijas del Te»oru Nacional, en acoioues u« Oom“ pafiíus ó Sociedades anónimas,' al precio que señale ti
Tenencia de Qibiorno do Games —H«bl#udo sufrido extravio I» cèdui» dri asiatico libra R i berte Puny, que le h» silo 'Xpvdida por ul Comisorio de p »lioía de osla vili* en el »ño piózim > pasado, cuya r élula parece en el tu'onauo 6P,nu mora 132. a folie Siete <ie . ó lulas expedita ¿ lizanáticos li' bre.; so inuo '<« el púb ico pore.te medio par* que qued» inva-id»da y sea • ntreg*d» por el que se la. rnuouiiare a la *ntun-d»d ma« inme-j ai* p»r* »a iuutiiiz*ciou,—Ga.n»j 19 de Jumo dé 1370,—M»d»u.
que si »sí lo buce se le a loii.iutrar» qustici» y de le codt>ano -c o d»cl*r»r.i rebelde y contumaz y pir butsutis lo* ostr.Ji* fi.fi lárgalo p *r» que ceu rilo* «e antie r lau iu» u»titlftct »naJ-y* dé» ulás tr imites-que curr»-i. H tb tu» Juuio 13 le 13/9. — N c* i.o J i N*v»scuós y Ais».—Pjc entilaio da su srño.ra. M rn > degevi»,	E G 18
Por esta mi (irim ira carta ds eiict i y pregón, oit fi llamo y euip »zj al moreno llore Paulino Va.dés, natura, y ve» ni dé est» ciudad so tero, «.patero y de diez, y ocuo año*, p ir» .qu» ou o, término d , nueve fii»s loluiliu» a iuujij campar izo» biq ei ¡uz g» 1o » nombrar curador qu » lo represent» eu i-i causa qUa centra ot se sigue por iosioeo» ai .noieuo Antonio Yaz», cierto ds que si »»i io hiciere se le «fimimstrera j nucí» y ue nó se le Jeo aráru . rebelde y ceutuiniz y puf bariaet 1 ,s E tru los del Tribnu.f p» ra loI demás ira.niteg d»l juic o. Q i» »*■ Io fie Jispuegto su ly citada cau*». H kfiaa» Jumoli d . 1879.— NiO*»ie Jfz/iscué».— Por maulado fie su soñoria, — Fia .oso» ds Castro, Y p.ra su publicación eu tre» núra .ros fie la Gaceta ofici .1 firra» la pre»eut>. liaban i Juuio II de 1379.—Francisco Je Caitra.
E O 17
Por esta mi tercer» carta d» eleto, ciio, llamo y e up.aZo'á D. José María Poros empleado que fué eu ei Iageuio Provi ion cia p.ra queda ol termino ti4 nueve días s» pregsuto onda oárce* publica de esta Vail«, A descargarle di ia O upa que le resulta,eu a czaia qu» se le sigue p ,r ei iOos de u i» yunta do buoysg d iiuba ÜuC» cierto y s«¿mO Je qu» »1 »»i io liiciefe se le oirá y »1-iniinsirara justicia y da lo contrario se le dec arara rebelde y con tomé* incurso en la« pona« d« lu ley y per bastante los estrados Jal júzgalo dubde se le fiurau las ujlificrciouaa quo ,ucur rau. —Gi.iiie. Judio d-ez de finí oclléCie.itus soteuta. — Prado -Per mándalo do -u na—Pedro Pial,»reo Ron ó.— V para que tenga efecto dichainstreraa doro la p.esculo.—Guue» ficha uu supra.—Poira Piulaico Remé.	E O 17
Por ésta un primer» oarla do edicto, cit», llame y emplean a D. Dun ugo Jurad >, nat ral de ot H ouu* vacio» de li Ig n, o teio, ca.alare y de veint» y n i ano >. para que dentro do uue vo Jias c»orad *s des le la letJUa' s» pT.-enit» ou -a caí col publica le esta villa a d se .rgarse da 1» cu p i q te 1 ■ iesUit t eu la uausu formada por heridas a D. José G tt.ocre segare de qúe Si así 1. Uiciere «o so lo irá y a m uistrara j laticis y d» lo coutrarío ge .o deeiárzra r brile y cOatum ig é in-mrsj eu lus p m .s 13 la ley Guauabacoa y Jumo diez ds ra i ritosmuros sot-uta.— T fiaf lo ,— Y por inaud» lo de su ría,—P »dio UahuJj. — Y p.ra su cura pnmig.ito libra la protsute.— Guautnacoa y Jumo dnzd» mil cohosieutos getouta.—Pedro Galludo,	E O 17
U ElUA'rKk.
, El Sr. aloalda mayor de esta villa piraute mi on lo» antoi promovido» por dou M trun Albisua aODre reparacicu do ia mm
oomuuidad de bioues cou aug me,»uros fisimau io¿ fia dispuesto se anuncie ai público por tres numeras omsocutivcg dol» Gaceta ofici i haber»» señtiadoel día treiuva del pregante me» para ei re m»te d» una ca » de inimportaría y l.j>* srtu*da eu el paoo o de Ma Irug* y c»lie de tíautu Domingo esq-iiu* á ia de Iu lusiria avaluado en seis mil veinte escudes, ouya cutí lad servir» de b» se p»ra dicho remate, y do t po ia proposiciou ü-eb t por don q8i« mon Díaz que es la de ciuoo mil uovouU es u ijS, precio que fuó aousiguaia dicha raía i o» expresados mañeros laña Mana Jerez, dou Mart.n. d n José de los lisyos y dcñ» María de iu < oncepcon Alb su». Y para s i pU' blioacion libro a presente,—Güines nueve de Juuio de mil och»• cientos geseuta.,—Pofiro Plutaroj Routé.	R 21
Por »uro ptov udo por oí ara ir ara. io in tyo d *1 distrito do B fien y por ante uti, en oí lutoitido d» d»fi* OltríaTiriou G llera y,don José L io nardo Fá ix R vero so lia señálalo el día once del entrante m»s de Julio » jai d»ri-, ou las puerto» dgl juzgado sil i eu la cade fie compútela iiumiro sesenta y ñoñi), para el r:m«te de 1» ejlatto.» le|»( N l’st a 3ra, da .los ./olora», cora puegl t de una y Cauri t.CuDnilcna de lle ra, cou curca» arbnles y aguada«, luíaJ. en luco ul C eiito ochenta y odio escudos, »etacientigvei.it) miiíriAias y lu cusa otilo d» 3»u Aunó marca la c»u ol nú neo dúcs, ras» la cu dos mi novecientos treinta y siete esculos, cien* • loca nina un» , ubicadas ambas fincas ua elosrtidods los (¿tímidos, L» quo sé anuncia ul público para que el que quiera nacer prop isi i.ouos ocurra a Ve» riécarl i al fiia hora y lugtr señriadi, lltbau* Junio da« ds mil or-.hícientos s-tent»./— Joaqura Linuig.	R 17
U. Nicasio Navasouó< alcalde m»yor del distrito fie uGati-Jra!.—Por el presento so au rada .fpuoiico estar señalad» el día treiutu del corriente a tas doce eu ei j tzg »fio sito en la c rile fio ObacOn número uno pira ol rerauie del lignito O,o de A;ua ubicado eu al partido Je AlqulZar, ¡ irte ncoioa de 3 »u AawuA .le las Baños, corupue,to de catorce ».ballenas y ze.-a t» y dos , • dales ds tia.ra, maquina, fubucus ve,ate y un aiouvog da A .»• o ,s ieXos y damas auesidudss ta*a io «n oí nto oiuuuenta y oéfia mu nuvaci utos ciucuauta y ocho escudos selsciaatoa voluta mi« Asimos. Qtt« mí lo tango mandado en !»• autos dal ooncurso d»
1*1! OltVti,
Ca- ql ¿l Ihb ; . {. JL » . V ► ( ó	: .	*	^	. * Jjt.
El señiralc'uld» mayor d» est» jurisdicción pqr tintemi l„ dispusstj qL i por tr»s uu uoros co isji¡uuvoí ue laGi-.t, mi
cui s» convoque a dou J.i iu . Fsru.ulsz, verino uu» fui j,„u ta para que lanero J- q auro di. ds può, del u.um» uauiuo’ e pro» uté eu la oajrtmut* Je, «o.iun, ¿ mirurs» J, ». ."i aoiou pr »etica Jas enfio» Aut ».« pro uov, lo» por el .ma ,,j i,, duoojioa ua niaras a s . u»,cloros. Y p.ra su pob.icc.su por .rema uero» oeguidos lo m G te»..* oil i„», I.oro ,* „ „«uto u Guanajo/ Jamo diez da mu ojuocientofi sJrautr —íf, ... „ u t
iVlOGUA# •	*'*» "4)1 Uj J,
Ei señor alcalde mayor de est. juris Jrccion, b* ristra ou» por tres numeras oousocutiVos Ue u Ü.ceta oficial so couvoJuí 4 dona Emfiu Muufrodi, vecina que Ué de ana p.ra q ,a dentro Jeíimulo día (iaspoos dri iltiura uuj.rcio se preso .roo . .. cnbuma del actuario a inj.ruuse d.lt l.8u uou d. cos'ta, nruc" t,cada., ratest.me,.roti, de dou Fora* .do M .„f,B.i,, vacuo uue loó Ja.tauyujauos apercibid» dolo qujuuya .ugur—Y puras i uu ouoac.a ou t es uu neto» do laGurot » ofici», ..lora „ p asente en Guauáj.y Junra diez de mú ocuociontos sotont»,—Mera .1 de r Arooii»a- . i .	ra	G O 21	"
; Htdigpuaito ai leñocafiJ»ida ra«/ord»l d etrito ra .* G.t»
iraly.pO. auto ui. su o »uv »q i. por te »nfiu,f0, di ia Gin;» Oficial a i» u.-grulis: Euaveg, natural yvcCiu» da o»ru 0u I» uullo del Agutí» ,iu aito Oleara catorce, sol;,ra, Js vuuts ruja deGaudsifirio-y. da M »ra»d G i d-iuts á find»
Je quinto dia, oo upar suca eu ai j raga rara cv ¡usilciuau la cau«a ror.au i* q >c . o», oues alt otturo 13 jé 1379.—. MtUuil «Sigivi».	^
^A consocia da .eiic «xborra l.bradi pòr ri gañoT aro».ja m ,. yor de 3. guata G.-»U je, lradupue.ro p ,r aut» m. al g,ño. ul calda muyjr del diatrito da! rtrar s» oouvjq i» plru, ,m „»ro . cjasucuiuot de i» Ga»et. Ofic.ui al apsj.rud, „ f„p uscna.ua legitimo ds det José c’.o Mu.orru, pur. q r , compa.szjt o t esto joggrdd Jadrtb uü qumtj día Jaipu».» de. fi.t mo auuuco para ser uOtiOc» lo.Je lo dispuisto eu íl.á 10 » b.rro. if..,.,, i. once de d«79,-Rata, G. Alvaros. .	Ó o >1
Euioaaufos.pramovqras por.dm Miguel Cañazo, veci.ro le Ca )*u o» UAGiG.iiij oJ«ija .1(3 oie.ijj a na. jtíJofA ¿ uor aic.lt A m.yorjbesr« vil!, you paii.dj» por ante mr’oú d!ó
crete d» nu.vo dijuuiri dfi onfnjuroaira uu J spus.to o i, „ °
,* G »oitt onerai ds la Htoant en trasufi.mro» co ose ut Vo, sT o mraq .a a dou.Mig.ra, Gol,.*,, pfr4 q„e Jantro d» qumio duu iupAJá d«i aiuta/ «a tuo «i ét tßCöia ilo ua u ti»arib*u44 du ■» tuinu a iu»trajr.4d Ud m ubacioí íÍjcjumi pr^ót * MliJ\¡ Olio Jo ro que at/afiitg.r. Y-para su pub.icio.cu eu [tas nT urarOis-.-gzidas dafiu-UuoutiradijiaiMibro ia pns.uti eu G t u p»/ JfiUly die(t; de ‘Ourocuoquutig»ntaqt»,—Mau.isl i , J. ^rj".
Et soñor alc»:de m tyo.- d, está rlli pbf ttul9 Jía°t té en i» cau<a cnmro.i f ¿m.da por homici ij do,	j*'
quia, dei i,igealo io* A peo,zu c jjvoqit» ad,a Gaur.oi V ,,, no. m.quim.t.q ro tuo ds d.ofi» jugofiio para qua d.olro dà corcoCJ (114 E«J UittiaiIiO tíU O ju/záf .Uj ijAr.i »¡IHrt . il,. , UJ c». GO Od junio 19 de	Wu.rra. ,U*“*
CO 21
Ulli), luti li Jilt,o >-ÌU*C*' Il il HOoJ qi )
anni. Uibm* U O 2L
E i la cium fotm ila au viaud do parie-produiii ra u, „ italo Mrauel J^.usiro m .uilestaoJo qu» le naoiau Uuitraà i madera, de */o Lauta.uno, »j tra Jupui.to o ir a... *,
dati! dia q io p >f iti G-AGJtii ddülÄl dj Odii/O lUd li ij. *vf A.1,1 ,i «n 9
dii, A dou Ju.ó Autoiiro Peros a don Msfcnol R u »j,,* 0|.dz, a d»n Ju»»» Martin»» y é uu guaiauera ou/u usi,,uri •* Xfipr», pero qua tuo quieu manifestò a rrisiUo M-u rei p
que eu of vivero 3*iVaJor Je iu propiaJ*¿ d
‘tafia h.uia reto ia» m.deras oiojscu noi pracéf.misura d» *--
trai, p.r« q»e ou o, tér.uiu» da torcora di* degpuo. j„, !* “ ta »uuuciO coiuparozca ou oí juagado ¿puluistrar un», de -i ues ou la refenda c»us». H»o*«a y Jumo I. » de 18;o García Tejada.	O o 7« *
El oeuor don Audrés Sitjbr «loaIJe mayor dol u.atr,T a Guai, upe ds est» culai, fi* dispuso	TZ'a
i '•	'• d«*u R*f»ei uu aero tfsruta y d is u 11UÍ ó
care* J»i f t ío prouuucaJo eu ia o*u a s«gui ra contra a, mis,uà por AOUSI «mol desempeño de su dest.uo uomo alo ,d ,
id Ia L'tiui ou tiicüA XjIa- i£«uausi 11 Ut# Juuiu dold7Q —i * Abeaza»
El 3É- Di Nicasié ds N .vascuéj, alc»Ue mavorai? t18-d» la GateJr»., uu dispuesto por *..t> m» so ujuv,ri.áJl trK° numeras seguros a D Fr ncisoo Ferrar, D- Ja.a v , f“ ua* uieg ,s D. Antonio Gonza o« ü. Paura ouora* y o j ¿ * * ■*’ ra* p»ra que deutro Ja tercero día oamparetcau ou" el cairo do Guueott número uno a p,estar uua decuracian '* w‘í“-.•a Jouio ouoo oe mu eCUocroutos soteuta.—Fr.ucisu rá ,
tí.ocror alot-uaia./or do, distillo do Ba o.» cou » ai'',*at‘0«
exmi.ro defiouoraica.de m»jor de Pmar del R,o tra“"" *
se convoque ó don Prorottolo Humour»,, dol aounc, J puo,,to comparezca o.» eijcsgaio .ito ou ia cano Ue Oo.npog.sraP^a^"* roa.sontt.y oqfio a d.r ... soñas do ao re*,fio,.o.a a» m ^
-7^mXurisr	Banana ja,uà 19 ^9.
Er svuoi alcalde mayor del fdistrito do Belou Ccusouent. i exhorto do» souo, aioalJo mayor no p,u,f jo, ¿ita I,. fUUBUt8 4 se convoque a doñ L-rsn.o Í.I Q nutau.l, de, com!,craPT« que comparezca ou o, juigaio ,,tu üu la Jtt Gompo uf * n à m roseésuta y s.-limd., .Se.eáa.d. su rt»,I.U!ií! . "
C,UY*W aT	PR «qíét jutg.do. Huoaua m fia ìÒ
Uo loOU.—Ju»q mi Laücid.	^ Ju . !
doour aiCA.Ud tu./or del dimito do aaivUiuo« 1« h* servido dlgpouor qasprr rrss númeroj de U U.cot» raicral » convoque a ios hcojeras a iut rosaros eri lue i» ,	sa
lentos .1 abiut.-st.to do doñ. Faus.a L,.o y »esta,nltarrá uat
r , ,»	...	,	;	----'T i IIGIJJ ají
juígüI i iiQuutjt, ujorcibi ic>. .« ,.	1 i,
On,„r.u,________....	_ ' I’*’* *'	Jlu“i tér mino ua ts
QjOfib HID djUl
0la.rot .ren se euteu lera q ,.» reumul.,, oss Uoroclra. pfoséno.s de I379.-U.»íl(i üj0al	“
E. señar áiduide mayor do. digirito do Brisa
fji'l»ii» O 15
• i .	. , T------	uoiuiairrro oo mi sa oouieo.isn»« <r
exfioito dri señor alcaiuo urayer do Pi ar del E,o I, !!? ,* racouvoíttiA dou M.rnu P.a p.r. que	^
juzgara git .ou I» calió de uomposiola numero «oacnta v oi-h*.
ü (lar Uá aciiAf di dá fodideuoi. p4ia a/acuAr aa autj aa,
para aqun j »zgadu. Haoaua Juuio di»* a» «u ocfiocout m , tonta.—Joaquín Luneta,	,, Q 1
El ar. A el o mayor del dist, ito do Bolen á consecuencia do ¿t.T,o;do. do Bay.ru,, lia dupuest» por «me mi se c,„.v!uu! r tras numeras de i. GsC-ta ofi u»i « don Fra... i,c0 R»,.hí !
C^tj
par ties uuiuuiuo a.» >. wao.aa naclol * don Fraurisco Rieha'a finde queue praseute eu o, jujgaoo a Ovauu.r uu a to ni cía. Y cumpliendo lo ruaud.do abro la presento ou la HauÁ.»« etereo do Junio d»mu uCUooioU Oi sotout».—Por su generi*,-Por D. Juau Fr.uctsoo Rodrtguoz, Jc<| m^Ltuifi*
El soñor alcalde mayor de Mta partid» ha disp,.».t?ss:ton. vOquodoau.Voa,os..»rodero» do dou Jj,ó Lustra y ürospo
a ñu do quo deutro do Vomì, dta, oomparo.c.u eu o. JU
SÜ»‘ñaco/Voler ^^«i-.0»
.... ^	'“soroion ou tre* muñiros do la Q,a t>
libro o»t» .0 Jatñco z dios do Junto ds 1579.—Jo 4 R o *d^« me,	OOM
If




I:

I
----f
/
J
r