lì
U
¡
IJi'
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ni. IOS.
Miércoles 11 de Mayo de 1870______Santos Mamerto, Eudaldo y Francisco de Gerónimo confesor.—Circular en la T. O. de San Agu stin.
PARTE OFICIAL
PfltlMERA. SECCION
dkicimas 8U)’1<:iíiouk.s i; unickai.ks.
30)11 KlíNO S IJ l’ JS It í O lí POIilTt'OO
o« CROTINOU I)K 01)HA.
Secretaria.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuo» que se expresan á continuación vecinos de Cienfuegos y que actualmante se liadlan en la insurrección.
D. Rafael Cepero Valero.	,
.. Simón Cepero Valero.
.. Agustin Oropesa.
__Antonio María Ocequera.
__ Liberato Leivay Arnau.
.. Joaquín Valero Rodriguen
,,, Antonio Rodríguez Caro.
.. José Felipe Ocequera.
.. Mariano Oropesa.
.. Santiago Rodriguez León.
.. Manuel Rodriguez Borrego.
Pardo, Manuel Rufino Quinteto*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á ñn de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todasdas propiedades de dichos individuos con arreglo á. las prescripciones de dicha circular.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Se* cretario interino, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en la circular de 2(1 de Abril del alio próximo pasado á los individuos que se expresan, vecinos de la jurisdicción de Trinidad que se encuentran en la insurrección.
D. Justo Medinilla y
Pardo Mateo Quesada.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo al artículo 1 ? de la expresada circular.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Se«* cretario interino, Emilio Pulgar.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones para la subasta de la conducción de la correspondencia entre Santiag ■ de Cul>a y Bayamo que sigue, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 3 de Mayo de 1870. — P. S.—José
Antonio de Quixano.
(El pliego condioio* «a y el itinerario se publicó en la Gaceta del 6 del corriente )
Inspección de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Abril último, se dice al Excmo, Sr, Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Habiendo acudido á este Ministerio Mr. Horacio Perry como representante de la compañía “Cuba sub-marine telegraph” en solicitud de que se permita el amarre del cable y establecimiento do estación en Cienfuegos, continuando después la línea por medio de un cable »ub-marino hasta Batabanó, pero sin establecer allí estación y desde este punto á la Habana por una línea terrestre, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien acceder á dicha solicitud, teniendo en cuenta las ventajas que ese Gobierno y el público en general podrán reportar con esta nueva y segura comunicación, pero debiendo considerarse este permiso como una gracia especial, puesto que el objeto de la concesión hecha á Mr. Smith y traspasada por este á la compañía “Cuba submarine telegraph” era y es exclusivamente poner en comunicación telegráfica Santiago de Cuba con la Habana.—Debiendo llegar á esa isla dentro de un breve término los buques que «onducen los cables tanto de la citada compañía, cuanto los de la ‘West India and Panama telegraph’ para proceder al fondeo de ellos, es la voluntad de S. A. preste V. E. á los ingenieros y representantes de la compañía cuantos auxilios puedan facilitar las operaciones.— Debiendo cuidar V. E. de que tanto los puntos de amarre como el trayecto de los cables dentro de la zona jurisdiccional sean los que se marquen de acuerdo con las autoridades de marina, por el funcional io facultativo de Telégrafos que V. E. designe para presenciar las operaciones, no permitiendo eri este punto que los concesionarios •e aparten en lomas mínimo de sus prescripciones, pues lo ocurrido cuando se tendió el segundo cable de la Florida lia demostrado desgraciadamente que no siempre armonizan las compañías como debieran sus intereses con los del Estado.”
Y decretado su cumplimiento en 3 del cor-
riente porS. E. de su órden superior se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Abril último se dice al Exorno. 8r. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 de Marzo último dijo á I). Horacio G. Perry encargado de D. José’de Cáceres, lo siguiente:—He dado cuenta á S. A. el Regente del Reino de la instancia con que presentó V". á este Ministerio la solicit ud suscrita por una parte por don José de Cáceres, como apoderado de D. Guillermo F. Smith, concesionario del cable telegráfico de Santiago de Cuba á la Habana y por otra, por las compañías “Iridia Rubber Gútta-perclia and le-lesjrapb Woiks y Cuba Submarine telegraph” en la que se pide se apruebe el traspaso hecho por el referido señor Smith á la última citada compañía de la concesión hecha a su favor por decreto de 31 de Diciembre de 1889, para el establecimiento de un cable telegráfico submarino de ¡Santiago de Cuba á la Hab na amarrando en Cienfuegos, ba~ hía de Cochinos ó Batabanó, uno délos tres puntos á su elección, así i orno también de la solicitud .para que se amplié dicha concesión, permitiendo á la compañía amarrar su cable en varios puntos de la costa.—En su vista S. A. ha tenido á bien resolver: 1. ° Que teniendo en cuenta que de los documentos que acompañan á la instancia resulta el iraspaso efectuado en buena y debida f irma, así como también que la compañía “Cuba Submarine telegraph” esta legulrnente constituida y cuenta con los fondos necesarios pera llevar á cabo la em~ pri sa, se aprueba el citado traspas • quedan Jo reconocida como concesionaoa del cable en cuestión la referida compañía “Cuba Submarino telegraph.” —2* ° Que teniendo también en cuenta la conveniencia y necesidad de arreglar de común acuerdo c iii la empresa tanto las tarifas cuanto todo lo relativo á la instalación, servicioy explotación del cable, y en uso de las facultades que al Gobierno español reserva el pliego de condiciones de 28 de Mayo de ISüS proceda la compañía á nombrar, en el término de un mes, uu representante en Madrid y en el de dos otro en la linearía, con poderes bastantes para todos los objetos anteriormente ex-r,......i„.—v o o Qup respecto á la solicitud
para amarrar eu mas de uno dé’lo* t.««o	Jo-
signados en el decreto de concesión, se niega dicha petición ateudiendo para ello á que el único objeto de cable eu cuestión es relación ar el de la la compañía “West ludían and Parama telegraph” y el de la “Internacional Ocean telegraph,’' y de ningún modo efectuar un servicio local qu * debe hacerse siempre por la red telegráfica del Gobierno.
Y decretado su cumplimiento en 3 del actual por 8. E. de su órden superior se publica en la Uacet oficial para los fines consiguientes,
Habana 10 de Mayo de 1870.—kl Inspector general, M. Crespo Quintana.
Sección de Gobernación.
D. Manuel Gayoso, vecino de esta capital, s e presentará en la Secretaría de esto Gobierno Su — perior político, Sección de Gobernación, á recoger unos documentos que le interesan.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Seccioo.—-P. S.—Amustia María Guaxardo.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2. *
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el día cinco del actual para contratar las obras de encuuzamiento del rio dan Juan de Matanzas, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político ha dispuesto se saquen por segunda vez á subasta, bajo el tipoy pliego de condiciones que sirvieron de base para la primera, que se hallan insertos en la Gaceta del dia 2J de Abril próximo pasado. El acto tendrá lugar el 25 del corriente á las doce del dia en el local que ocupan las oficinas de la Inspección do Obras públicas, calle de Cuba núra. 37 esquina á la de O’Reilly y en el Gobierno político de la expresada citidid de M itanzas.
Habana Mayo 7 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver eu acuerdo de tres del actual se saque nuevamente á pública subasta el servicio de remolque de los gánguiles de la limpiada! puerto de Matmzas, bajo el tipo de veinte y cinco escudos quinientos milésimas cada uno.
El acto tendrá lugar á las doce del día veinte y cinco del corriente mes en el local que ocupa la Inspección de Ooras públicas, calle de (Juba número 37, esquina á la de O’Reilly y en el Gobierno Político de Matanzas, simultáneamente. (Para los demas antecedentes y pliego de condiciones, véase la Gaceta oficial de cinco de Junio del año último.)
Habana Mayo G de 1870.—El Inspector, A«»
ionio Molina.
El Excino, Sr. Gobernador Superior político ha acordado sa saque á pública subasta el servicio de asistencia módica á los operarios de Obras públicas del primer distrito durante el próximo año económico de 1870 ¿71 bajo el tipo que se señala en los artículos 10, 11 y 12 del pliego de condiciones que se inserta á continuación, habiéndose fijado para la celebración de dicho acto que tendrá lugar en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 37, á la una de la tarde el dia 8 de Junto próximo.
La3 proposiciones señarán en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que aparece al p'é, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientos escudos con el (¡n de poder tomar parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus actores ú una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 7 de 187U.—El t Inspector, Antonio Molina,
Pliego de condiciones parala adjudicación en pública subasta del servicio de asistencia médi-*ca de Iosoperarios enfermos que tenga el ramo de Obras públicas en el primer distrito.
I.	La fuerza que en la actualidad existe en el primer distrito es de unos 500 trabajadores, de los cuales 30U están suscritos á la casa de salud pero este número podrá-aumentar ó disminuir se gún lo exijan las necesidades del servicio.
2.33 El contratista se obligará á suministrar toda clase de asistencia á los enfermos que se remitan, cualquiera que ica la enfermedad que lleven,
3,05 Los enfermó» serán tratados por el mismo régimen facultativo y alimenticio que los demas de pertenencia particular que se hallen en el establecimiento.
4. a	Es obligados del contratista suministrar tarima, manta y almohada observándose en el aseo de la ropa de cana la decencia correspondiente.
5.	a Será de cuecta del ramo de Obras públicas la remisión de los enfermos á la casa de sa¡* Jud y recogerlos cuando se hallen curados, asi como la conducción al Cementerio y derechos de enterramiento de los individuos que fallezcan en ella, 'debiendo en este caso pasar inmediatamente aviso el contratista al ingeniero para la identificación del cadáver.
(i.35 Se nombrará»por el ingeniero un delegado para visitar los enfermos en las épocas y dios que se consideren convenientes, enterarse Je sus quejas, observar el aseo, ventilación y clase de los alimentos, cuyo delegado dará cuenta al ingeniero de las'novedades que observe.
El ingeniero visitará en cualquier tiempo el establecimiento sin avisar prèviamente al contratista.
7.53 Si de estos reconocimientos resultase alguna falta, sufrirá el contratista una multa de doscientos escudos por la primera vez y á la segunda la pérdida de la fianza quedando rescindida la contrata.
8.03 Para la debida apreciación de lo que sobre este particular corresponda, presentará el contratista las libretas ó recetarios de los alimentos y medicinas que «o suministren ¿ los enfermos de Obras púb icas, adviniendo que lo segundo no Job*» t*ttoo.-se («jo... | r disposición del facultativo.
9.	3 Ai principi.»,- I,, contrata y al final de cada mes re pasará una relación á la casa de salti I en que se exprese el número de individuos suscritos para el mes siguiente, sus nombras, procedencias y demas datos necesarios para identificar la persona.
10.	Por cada operario suscrito como alionado eu la casa de salud se satisfará la cantidad mensual de dos escudos que se fija romo tipo máximo para este servicio.
El abono de estas cantidades se hará por me -dio de libramientos contra la Tesorería general.
II.	Por cada hembra embarazada qiu pase á la casa de salud á salir de su cuidado se abonarán diez y seis escudos, siendo de advertir que los n,ños de pecho no figurarán en la relación de suscritos, ni devengarán estancias, y que debe partici (arse su nacimiento al ingeniero para que se haga constar donde corresponda.
12.	¡Será también otiligacion del contratista asistir á Iosoperarios no suscritos que se remitan á la casa de salud. En estos casos ^e abonará un escudo por cada estancia, pero solo por los dios que falten hasta el primero del mes siguiente, pues desde ese entrarán con los demás á figurar en la relación de abonados.
13.	El contratista dará una fianza de quinientos escudos como garantía del cumplimiento de su compromiso.
14.	La duración de esta contrata será de un año contado desde 1. ° de Julio próximo.
15.	Las órdenes de la- Administración para compeler al contratista al cumplimiento de su
compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para reclamar por la vía contenciosa.
Aprobado.— Habana 7 de Mayo de 1870.— El Inspector, Antonio Molina.
Modelo' de proposición.
D. IN .... N.... vecino de.... ... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de___„.„y de
las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio sanitario de que trata dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de .... bajo las condiciones aprobadas para este remate.
Feehay firma del proponente.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se saque á publica subasta el suministro de raciones á los operarios ds obras publicas afectos al distrito de Piqar del Rio durante el año económico de 1870 á 71 bajo él tipo de 460 milésimos de escudo por ración, se ha fijado el 8 del próximo mes de Junio ¿ las 12 del día para verificar aquella.
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente en esta Inspección, calle de Cuba número 37, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposisiones se presentarán en pliegos cerrados en la foriqa que indícala condición 14 del referido pliego.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta qne durará diez minutos.
Habana 7 de Mayo de 1870.—El Inspector,
Antonio Molina.
Pliego de condiciones que además de las generales para las contrata de Obras públicas se pro ponen para el suministro de raciones á los trabajadores del ramo en el 2. ° distrito en . el año económico de 1870 á 71.
1	* La ración diaria da los trabajadores sanos se compondrá por plaza di 2'990 kilogramos de plátanos, 0’287 kilogramos de 'asajo de Buenos Aires sin hueso, ó bien 0’«40¿ kilogramos de carne fresca, también sin hueso, ó 0’345 kilogramos de bacalao. Por cada cien plazas se dará además 0’820 kilogramos de sal 3’45 kilogramos azúcar quebrado, 1’840 kilogramos de café molido y 80’516 kilogramos de leña, advirtióndose que la
carne fresca ha de tener la condición de muerta la res cuando mas doce horas antes de suministrarla e! contratista sm que por la variación se altere el precio de la ración ordinaria.
2	f Mientras exista tasajo en la plaza no se pasará ádar carne fresca ni bacalao.
3	? El contratista quedará obligado á suministrar a los destinos el equivalente de café en azúcar si asi se dispusiere.
4	f3 Si llegasen á faltar plátanos en el mercado será la ración de viandas en igual peso que aquellos, y si tampoco se pudiesen adquirir estas, se compondrá cada una de dichas raciones de 0’287 kilógrauio-, de arroz del Norte yO’287 kilógramos de menestras, agregando por cada cien plazas 2’300 kilógramos de manteca de puerco,
5	f3 No se hará sustitución alguna en los artículos de que se componen las raciones sin consentimiento del Ingeniero Jefe del Distrito á quien deberá dirigirse el contratista: por couíi» guíente los empleados á cuyo cargo esté el recU birlo, no admitirán raciones sin órden expresa de aquel.
G? Los plátanos se han de pesar con cáscaras y sueltos de modo que no entre parte alguna del tallo; han de e-tur hechos pero preoisamenle verdes y se procurará que sean machos con preferencia á las hembras. ’	-
7. “ El suministro de t >dos los . tículos que compongan las raciones se hará cada domingo para toda la semina en el punto donde se encuentren
lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
las dotaciones excepto el de los plátanos que será precisamente cada dos ó tres dias.
Al efecto el contratista mantendrá los depósitos convenien te-.
87 *® Todos los artículos serán de calidad superior y lo mejor oue se encuentre en la plaza.
9.58 Los empleados encargados del recibo délas raciones podrán desechar aquel renglón ó renglones que no esten arreglados á la contrata, y si el rematador no hiciese la reposición oportunamente, en el acto proveerán aquellos las faltas comprando por cuenta ,del coutratisia los mismos artículos ú otros que pudieran suplir la necesidad de alimentar á los trabajadores á las horas establecidas; lo mismo haráu en caso de demorado los suministros participándolo al Ingeniero Jefe del distrito.
10.	El précio de oída ración tanto para sanos como para enfermos es el de 0’450 milésimas de escudo ó sean veinte y dos y medio centavos de peso.
11.	Los pagos sellarán mensualinente en virtud de certificación que extenderá el Ingeniero Jefe del 2.° distrito en Pinar del Rio.
[	12. La contratv durará hasta el 30 de Junio
de 1871.
13. El Contratista en cumplimiento dei articulo 2.® del pliego gen «ral de condiciones dará una fianza de 300 escudos eu metálico o su equivalente en acciones del “Banco Español” para respou. der á los perjuicios que puedan sobrevenir por abandono ó falta de cumplimiento al todo ó parte de su contrata, debiendo otorgar la escritura dentro de loa quince dias siguientes á la aprobación del remate, en la inteligencia deque mientras tanto no pereibirá el importe de las raciones que suministre.
14. L as proposiciones* se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no esté garantizada presentando carta de pago en que conste haber entiegado en Arca» Reales cien escudos cuyo deposito se devolverá concluida la subasta que se haya celebrado la escritura de contrata.
Habana Mayo 7 de 1870.—Aprobada en 3 del actual.—El Inspector, -Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N........ vecino de.......enterado
del anuncio inserto eu_____ [aquí se indicará el
periódico] del dia.__(se dará lu fecha y número
del mismo) se compromete á tomar á su cargo el suministro de raciones á lo* operarios del 2.® distrito que comprende la jurisdicción de Pinar del Rio con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado en........ de Mayo do 1870, por la
cantidad de__..... (aquí se estampará la canti
tidad porque se ofrezca hacer el servicio escrita en letra) por ración.
Fe cha y firma del proponenté.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE-CUB A Estallo llayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Clara en telegrama fecha de ayer dice al Excmo, Sr. Capitán General lo siguiente:
“Ayer fuó batida la partida de Jesús del Sol en los montes de Caoba por la columna del Comandante Andrea, al étíemigo ■e le hicieron once muertos y un prisionero quedando en nuestro poder un cañón de madera, un trabuco y otros efecto». En Guabina fuó sorprendido el 4 del actual un campamento por la columna de Guias de Rodas la que hizo cuatro muertos al enemigo ocu pandóle igual número de armas de fuego, varias prendas de ropa y otros efectos, recogiendo 39 personas que vivían en 60 rancho» que fueron destruidos: do» presentados.” Lo que He publica de órden de!S. E. Habana 11 de Mayo de 1870 -t-’El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
r o
VÌ
12
« s
"3 K
i «
3
o
Olases de Billetes.	Metálico.
Ecds. Mis. 5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Escds. MI
2141	16	5	—D. Manuel María Rivero, habili-								
			todo del vapor D. Antonio Ulloa.								
2140	16	4									0
2139	12	1	!- 8.145		280	- -	2 ..	1	10	10 		5 280
2138	11	26									
2137	3	8	• • • •								
2136	3	3									
2059	17	2	—								
2217 Anticipaciones.—D. Agustin Suarez, idem de				30.000							
			la fragata Zaragoza		-		• e • e	• i •	..	» • •		50 ..	• • • • m m
1762	16	5	—Al mismo por el habilitado del vapor Isabel la Católica, I). Maria-								
			no Morote									
1769	12	1	• • • •	« 14.378	307						
1760	11	26	e e e e			2	1	21	to	• • 1 1 O r-1	8 307
1759	10	4	....								
1758	O sJ	8	....								
1757	3	3												
1756	3	1	e • e • d								
2192	3	8	—D. Angel Suances, idem del pon- j							*	
			ton Iberia		-	-	1' 4-674							
2193	11	26	0 m m m		321	2 ^	- / I*	. 20	10	- • . . 40 ■■	4 321
2194	12	1	....								
2195	16	5	J								
__ ¿MÜ