» ■« >*>


SECCION 2?—Ingresos-
viduos de Baia y algunos paisano»
hicie-
CAPITULOS.
1-p Propios. •
ARTICULOS..
l»
-
Parte 1*
l Io Rédito» de Censos............
■L ’	2 o Alquileres de fintas—— --
f-* s* A- SS-tl—-'.r.-::..........
Total del capítulo------
Retúmm por capítulos.
Iugli-l-Oá K ral. ula lo» en t pr»»U|.ueste.		Recau 'a o.	
i' ucci.	MI».	Kurd*.	MU.
			
			
	!		
1	Propios.
2	1 Oücioi.
! i " ’Derechos.
Parto !*..»•
Parte 2?... '*■ Parte 1*---
i t Arbitrios... •. * • • .-•••* ......
. 5 Cárcel.........................
i i| 6 . Multas----------------*.......
[	7 impuestos...........................
único. Ingresos extraordinarios—........-
único- Resultas de presupuestos cerrados-
ti
,il
Total de la Sección.
Recaudado
da m »»•
Escds.
MU
de men >»■
Raed'.
MU.
ron en el potrero “Almacén tres bajas al enemigo;y 14 hombres do Guias < o cu as del destacamento déla Aguada del Santo lo desalojaron de tros trinchera», causándole algunos heridos y ocupándole dos «scope-tas. En los dias 15 y 17 por fuerzas de li-radores de la Patria del destacamento de Oaracurey se hicieron al enemigo en el potrero del ingenio “Quemado” y paredones del Manacal un muerto y algunos heridos; 67 presentados.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 24 de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, CArlos Navarro.
IiESÚMEN GENERAL.
""i
Oi.
Suman los gastos hechos.............
Idem los ingresos realizados.........
i m 4 «	* ®

Sobrante ó déficit___.. ..
Fecha y firma.
Escudos.
Mis.
j*i ir»	i"
NUM. 2.
ayuntamiento ue.
Cuenta de Caja del nfio económico de.
Resúmen de la cuenta justificada que por D. N. N.........mayordomo de Propios y Arbitrios del Ayuntamiento, de v -....................
doy de lo redundado y pagad'o durante el alio económico de............ conforme á lo prevenido en la Instrucción de 10 de Julio
do 1856 y déniás^jfijsppsícfphós posteriores-	•	,	$
Cargo.
Existencia en Cija en 31 df -Julio de.c....................
íugrisos realizado* por el preslipuasto.corriente y anterior. Idem por operaciones del Tesoro i:......................-
Dala-
Gastos ejeeutadoa poy el presupuesto corriente y anterior.
Idem por operaciones del Tesoro............¿-
Escudos.
Existencia en caja en fin de Junio______...._____
Fecha y firma.
Mis.
Escudos.
Mis.
NUM. 3.
i ji i fir* G .J J V
, litu i .
-I»	la o*ip uo*jjíUe
í ,u.ii i >ia*n¡i Á. l\ »
ayuntamiento de.
Cuadro d® su deuda flotante el dia ....
.CARGO*
DATA.
Servicios.
o e»'
uh/iobiíx© cu sb suba
——									———-—		*—						
Capitales•		Interosss-		Total.		L.T/. J7.'. Servidos,	Capitales.		Intereses,		Total-	
Escds-	MI.	Escds.	Mis	. w i va \j j Escds.	MI».		Escds.	Mis.	Escds.	Mis-	Escds.	Mis
> 3 ÖA) i L )tí!Or-> 6C i®Tb »,	> ota ijb <. i y jt	t) j f										
												
COMPARACION.
•* '
UíXJS’J
Importa el Cargo. Idem la Data—-.
Diferencia en pró ó en contra.
Capitales.	
Escds.	Mis.
	
	
	
Intereses.		Total.	
Escds.	Mis.	Escds.	Mis.
			
			
V? B? ... Él Presidente;
Fecha y firma del Mayordomo.
CAPITANfA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA astado IWZnror
Sección de Campaña.
El Comandante general interino de cinco Villas en tetégrama de hoy dice al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue:
“So ha presentado implorando indulto al primer Jefe de Simahcas de Arrqyo Blanco el titulado Teniente Coronel insurec-to D. Manuel García con toda su partida que la componen 5 oficiales mas con 80 clases de tropa; entregado 45 armas de fuego una de ellas Remigton que eran todas las que tenia la partida con 40 paqueteado «at-tuchos sin contar los machetes que todos ellos llevan.
Al verse aoojidos al amparo de nuestro Pabellón y abrazados de nuestros soldados A quienes antes combatían prorrumpieron en entusiastas yivas al Gobierno y Regente del Reino jurando üu?lidad ¿nuestra bandera
A El Comandante de armas de Sta. Cruz Sur eti ofici» de 14 del corriente dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente: “Excmo. Sr.—Teniendo noticias de que en Santa Fé, distante 9 leguas, se acababa de establecer un campamento titulado “^rigada de operaciones sobre Santa Cruz” cqyo Jefe era don Pedro Recio (á) el Mocho, dispuse que en la tarde del 13 como á las 6 saliese á sorprenderlos la contra guerrilla ¿ caballo compuesta de 46 voluntarios y 26 soldados con dos Oficiales de los primeros, mandados todos por el Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería del Rey don José Tirón. Hoy á las 11 de la noche han regresado, siendo el resultado la sorpresa del dicho campamento, lia sido y se cree muerto el Jefe Recio, muertos el jó-ven oficial D. Edmundo Agüero que acababa de traer municiones del Asiento de Naja-sa y ocho individuos mas, haber apresado las armas, equipajes correspondencia oficial
TT	JÍ-1. _ Ti’	1	,
En nombre de Y. JSJos he indultado á y particular del dicho Jefe y ademas las Jo cual ruego su superior aprobación. j armas, municiones y efectos siguientes: 70 Lo que aepublifcit'de úttlen-de -S—EL.—¡ lanzas, 4. carabinas, 4 escopetas” 38 fusiles, Habana 25 de Febrero de 1870-—El 58 bayonetas, 1500 cartuchos, 2’latas fulmi-Brigadier Jefe de Estado Mayor. — Cárloe nante», 21 caballos y una po^mr, do mou-Navarro.
turas del país que la mayor parte se quemaron. Sin novedad por nuestra parte.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 24 de Febrero de 1870.—El I Brigadier Jefe de Estado Mayor .-—Cirios Aavarro.
El Comandante general interino de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Encontrando al enemigo con fuerzas de alguna consideración en las lomas de Tetuan, jurisdicción de Remedios por la co-! lumna de Placetas se le hicieron once muertos y muchos heridos, ocupándoles dos carabinas y algunos caballos y resultando dos voluntarios contusos. En otro encuen-tro de voluntarios de Oaibarien en la Gua-jábana, donde lo dispersaron, salió uno de j aquellos h-rido. Varias partidas de escasa consideración sorprendidas por los frecuen-i tos reconocimientos practicarlos por el ba-tallón do Castilla., en las lomas de Trinidad | se les han hecho cinco muertos, resultando i herido un voluntario que con cuatro mas j acompañaban á las tropas. En la jurisdic-1 cion de Trinidad un Sargento con 21 indi-
E1 Comandante General interino do Cinco ¡ Villas en telegrama de 22 del actual, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente.
“La segunda compañía de Tiradores de la Patria en la Jurisdicción de Trinidad tuvo un encuentro con’el enemigo causándoles tres muertos. Fuersa de Baza on varias partidas reconoció los dias 14, 15 y 16, los montes del Indio y loma de la Gaba, haciendo á los rebeldes dos muertos, destruyéndoles 49 bohíos que tenían y recojietido seis familias. La Guerrilla de Trinidad eu el Rio Caí acurey, encontró á los rebeldes atrincherados dispersándolos y haciéndoles 8 muertos, ocupándole tres armas de fuego, 15 machetes, algunos caballos y mulos y multitud de efectos. Guigs de Rodas y Madrid en las Furnias y Ceiba hicieron 6 muertos al enemigo destruyéndole dos campamentos donde tenian depósito de víveres.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 24 de Febrero d® 1870-—-El Brigadier Jefe de E. M., O irlos Navarro.
El comandante Militar de Colon ente-légrama fecha de ayer diee al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“No ocurre novedad en la jurisdicción: presentados procedentes de la insurrección al capitán Hanábana, D. Pánfilo Arenci-bia, acogiéndose á indulto.”
Lo que le publica de órden dé S- E. Habana 25 de Febrero de 1870—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Cirios Navarro.
El Comandante General interino de Cinco Villas en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr, Capitán General lo que sigue: “En la salida que el 14 del actual hizo de Trinidad la fuerza de Baza allí destinada Be apederó de dos armas de fuego y de algunos caballos, víveres y efectos que unos 25 rebeldes abandonaron al ser atacados por aquella fuerza. Fuerza de Marina de la columna de Güira de Remedios en la noche del 19 destruyó ®n el monte de Palmarejo una Sübprefecturía- continuando el reconocimiento por el de arroye de Jicotea dispersó una partida á la cual hizo un muerto y dos heridos, destruyéndole una escopeta, seis machetes y algunas municiones y caballos. La columna de Baez de fuerza de Tarragona #1 21 hizo un muerto y un herido á otra pe-quetla partida que persiguió en el monte la Soledad, á la cual tomó un arma de fuego, otro muerto hizo á las cuatro de la madrugada el 19 una emboscada de Milicias de Color del Destacamento del RevorGftdero y la Guardia Civil del puesto del Caunal el 22 hizo en varios reconocimientos que practicó cinco muerto* al enemigo, 16 presentados en este distrito y 2 en ¡Sancti Spíritus.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 25 de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Cirios Navarro-
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Ne habiéndose presentando propos'reioli alguna al remate de las mieles que produzcan los ingenios embargados, Tartesio, América y Sau Rafael, asi eemo el suministro délos bocoyes quopara sus azocares necesite el Santa Rita y el tiro de los frutos que se elaboren en los ingenios Tartesio, América y San Rafael, este Consejo ha asordado se anuncie nuevamente al pública la expresada subasta que tendrá efecto el sábado 26 dei corriente álas doce «ful dia en el palacio de ia Intendencia general de Hacienda; ante la Cornil sion que se nombrará para presidirla, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido, que el acto del remate se verificará por lotes separados, que se expresarán á continuación, y cou entera suje* cion al pliego de condiciones que igualmente se publica.
Contrata de mieles.
Se contratan las que produzcan los siguientes:
Tartesio, Sierra Morena;
América, Ganuza.
San Rafael Caibarien.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles dolos ingenios que administrad Consejo
de Bienes Embargados.
1. ° Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar dena-menes, siendo también da su cuenta los fletes del camino de hierro.
2? Las proposiciones se presentarán acotnpa-ii i ¡as del deposito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los Imitadores en las Cajas del Consejo.
3. ° El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil p.-sos pilleada una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Contrato de bocoyes para mascabado.
1,	° he contrata el suministro de bocoyes para mascabado que necesita el ingenio
Santa Rita;
cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos, de buena calidad puestos en el paradero de la finca.
2,	° Las proposiciones se presentarán acompañadas del deposito en las cajas del Consejo de quinientos pesos.
3,	® El afianzamiento del contrato se garantizará con el diez por ciento importe total dé la subasta bien sea en metálico, acciones del B •° u-jpuauio nanza á satisfacción
Contrato de condiciones por mar y tierra de los azúcares que elaboren las finca».
1.	° Será obligación del contratista llevar grátis Ies efectos de reparación ordinaria que ne« cositen las fincas, desde el puerto de la Habana á ¡os de Sierra morena, Ganuza y Caibarien, qm
l son los puntes de descarga de los efecto» que han de remitirse á las fincas.
2.	3 lilis proposiciones que se presentan tendrán que s r con arreglo á los siguientes grupos.
1.	® Rara lo» ingenios cuyo» rsternos van por hierra Merena.
Tartesio.
2.	° Para los ingenie» euyo* retome» vsn por Ganuza.
América.
3.	° Para los ingenios cuyos retorno» vsn
por Caibarien.
San Rafael.
i, * Las proposiciones podrán haoerse por el todo de los ingenios, ó por grupo» aislado», quedando á i.t dirección del Coh.ejo al resolver según su criterio, cuales pueden ser la» propon« ciones admisibles.
5.	® Pura ser postor so requiere d#po*itir previamente un la caja del Consejo la esntidsd de doscientos pesos por cada linea á las que s» bagan proposiciones, cuyo depósito se devolverá tan luego como ge otorgue la escritura de fianza la eual consistirá en 20 acciones del Banco Español, di«* mil pesos en metálico ó en su detecto, en garantía á satisfacción dei Consejo.
6.	° Los azúcares serán conducido» á lo» al-
macenes de Regla, quedando á discreción del«on-tratisla, la conducción de ellos, ya sea en vapore», goleta ó ferro-carril, consignándose en la e*«rila-ra que se otorgue, por qué cbndueto lia* de venir los azúcares para tomar las Misposieiones n«-cesarins. .	M
7.	° El contratista será responsable: primero de las faltas que resulten do los efecto» que i» remitan para las fincas desde la Habana ha»t* iu entrega en I03 puntos de desearga que quedan an. tes consignados, asi como de las cajas y boeoyss de a/.úeares que le sean entregados, ya »ea en lo» puntos de carga, ó en los paradero» de la» linea», hasta su entrega en los almacene» de la H«b»na, según quedará consignado en la escritora de Matiza que se otorgue.
8.	° Serán responsables asimismo de la» averias que puedan resuliar por descuido «nía» cargas y descargas y estiva á bordo de los bsre»i,
9. ®	El contratista tendrá obligación da facilitar los medios de expedir la pronta r»in.i»ion de los efectos y azúcares, para que éstos no «u* fran retardo alguno en los paradero» y que lleguen á sus destinos respectivos á su debido tt#m« po; y caso que sucediere lo contrario, el Cornejo procedeiá á su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que «e originen,
10.	Las cuentas del contratista se liquidarán m'ehsuaiinen o con arreglo á los conocimientos de recibos que prca nte éste de los alunicen«* de Regla b cualquier otro punto de la Isla, como Matanzas y. (Járdeuas, ó donde crea néec»*rio el Consejo depositar sus frutos para la venta; en* tendiéndose que en él cuso de que el Consejo resuelva que los azúcares mascabado» se depositen on Matanzas, Cárdena* ó cualquiera otro punto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir mas que. los fletes que hayan devengado dichos azúcares con arreglo á la» tarifa» dolos ferro-carriles.
Disposiciones generales.
Artículo 1.® Cada uno de lo» contratado» arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2. ®	¡3‘t el que resultare rematador por
cualquier concepto .do las anterioras oeutratas después de habérsele adjudicado el remate eon arreglo á su proposición d»*isti»ra d» llevarlo» cabo perderá el deposito que baya etnséiiaid» para 'prcsenttiisé como lieit.idór.
Art. 3. ° Les.dépó-iio*• que hayah he»h* los lieitadoreé i]ue no resulten rem.itadei'es *»rán devueltos mineduitarneate |>or 1» ««ja del Con»#jo.
Art. 4. 3 Los «entrato*. se entenderán sol» para la presante zafra.de lt(39 á 1170.
Apt.A, 3 §i durante el tiempo de le eo»-trata tuviese ol Coiis-ejo, que devo ver algalie d» los expresados bienes embargad»» por dispesicisn dd Gobierno, ó tuvi ere que dejar de ndinini»tr«r algunas de las lincas mencionadas, no tesdrá derecho el ci)inrutista á red uñar lade.u.aizaeiou algu-
ntu	V-W/,.	Dtie iJiiimnn
Ártl tí. ®‘ El contratista é coati<j,t¡»t»s empezarán fi cuín »¡ir sus som irómis >» á U* »u»r»u-ta y ocho horas de habérseles solo adjuái»»do* 1»» remato*.
Habana 21 de Febrero de 1870.—Sil Jefe de la Administración, Domingo L a.1	‘ '
sarti - .d . ol» i;eL o '.í, a.jp o*i * -rn. 1 Vrr. " 7- r-rqrTte*>lfTTSL WT
"" ' ' >•:('» '-.V	“íV''.' V i .	' ' "
m:¡ * i el» ojm.tfxíi» Íí; lihuoo .q ea*elu*>¡L :¡„	¿vhc.n \ d
A .OíODhlrac.ó)» itc 4:<tiiO'ií)iH'.l«i»f S'«* I»
.. j,.	,	;.	|¿
Debien lo pruceilerse al arreniian lento <le la cas» calle de lo Oft ie» jiámero 4 Ue la propiedad d I E-t.aoo, el Excmo é I mo'. SÚ-lutélijlentií geoerai d ' Hacimd», se ha eerfido. Ut.-poiiKC ee puliasie por el lériuiiio d*
9	dies la profo^íejon¡ prese()t>uta p> r D. llumoa ñu qno r,f4 la siguienii :
1	Li teína én.alquiler per cinei> »ños sin hacer sub.ivril irlo de iriiíguna especie y p ígnTido el alquiler mensual de tíío eseado» en la forma queda Administr®"
cion tenga á bi-u detrJ tñii'ftt'.	:
2	•; Se embrómete a-í.mismo hacer repares en la
misma por valór 'dé 6000 á SOOÓ éscu-lós sin que esto8 reparort t-oga ningúiiá tire: veii'-iou i oh los alquiler''* pues fS e. tormuéute s p«ra'd® y detcuinta dei i' tere*»«4*
3	. A'. Myt.iv .Uv des'cu. ai; L diuli.a • i asa «V*'*"ra con (io iu- sea ue a tieipy ion pare quy la AdminiHtra-clon ten'gS coiufermieutb ée eTo. r'
A-ítóreu» t*t. [iit ¿(¿virio l'rgO'vei' el Exem4, 4 I mo.,Sr. lor.eud ‘ui$- ;ue ei áiiijea iu miento i|U ei»|ie*“‘ ra á correr e uio 1? de Marzo préx iiurenlrant , se adjudique al que re- u te mejor postor, i oíd • de b-sé l,ar'1 el éoiftíato ¡aá au;crjo)dp. **o:¡ i doiie- , m 1» iinelige',,'w de que como-parte d<; la-* o ras- á q«o se'reíiere él párra*
10	mineado eo rt húmero 2 será condición 'ie farien ¡at .lio ve ilioi-r p~c ¡soin nte bajo la inspec-ciiia y yigibuit-a d-i it. qpiie^t)) muilioipal, 1»S con'e '*
das en ol pr-.-upi.o tu, i -ceu b-nes á	e'ciido*
0' m n. desto en esta otic'H» a cabo oUulí'Squ'e * indl adi t’f'r f'11’ n oto do
¿Oft.milçs mas qi.e.o Lq.11 ^• c queda II do eu .Hbe.i.uft pma que otras <{iV4 p: iyéc e, Jutiia ' o i
0V--
suma
, HUI *
habrá
aman q srv;.ipi q c & p,■ c;(|e. <»>»,«?• «r, arqnít . f-rjuui jUim a¡ qjj-, ,'.q¡ ,,ij J .• E1 '.ujtó. '-e. Hub^qip,. por,¡ipedq,1.
tener lug ar ¿:i Veta oño i a o ina 4 d''l mes proxim®1
AL.r-." á las l í de l.Lur .ñá Mi
Habana 22 de Febrero de IS70;—El Admi»'** ir ador, Pedro de O.live,
i -	' *	. ')fjI;	1 '■ i ■.
A egociado de Jjim. ts del Estado.
Los-iiui i vi uóV"qué á 'con icu ic'im se exprfP*11 1 que iveo '< e v c'iis * á favoi de los biéi.iiS q"e f®er<>" io regañir1 a se g v viiái. pi íéüi?i<se orí osla Adm ti1*1^* sita ..II y t coi ,ve..í() Ue .<ai) Fiancispp ou, el U?P*r* >ogal ^le.im inu ác. sejs.dijis á s-u i.-facer las cantid» 4 que escuú áiieu l.iudu por oquel concepto, en la
¡irteli-