PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.Núm. 45. Mirtea 22 da Febrero de 1S70.—La conmemoración de la pasión de N. S. J. C. y la Cátedra de san Pedro en Antioquía y santa Margarita de Cortona y san Pascasio obispo y confesor—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL
P¿I .VI3a A. SECCION.
tFHJMAS SUlUílllOIMíS J HNICIÎA I.KS,
G Olì II- I! NO SUI* lílt IO li POU'I'I.J.I
UR I.A PII.ir (NOIA II K OU UA.
Secretaría.
La» presunciones que existían en este Gobierno sobre el origen de sucesos recientemente ocurridos en la Habana, se han confirmado oficialmente. Los enemigos de España, que conceptúan bueno todo medio que favorezca sus fines; los que predicaron el incendio y el exterminio como sistema de guerra y propalan diariamente en periódicos publicados eu el extranjero las especies mas absurdas; los autores del plan de Noche Buena y de los telegramas de , Cayo Hueso, circulando noticias de degüe- i lio, en su despecho al presenciar las pruebas de sensatez y de cordura con que respon -dia el pueblo de la Habana á la provocación de los que tan bien conoce, idearon un nuevo esfuerzo, digno de los anteriores, asi ■para desacreditar una benemérita institución que tan relevantes servicios ha prestado y sigue prestando al pais, como para .procurar complicaciones exteriores, objeto «que.han tenido siempre á la vista los órganos y .corifeos de la rebelión.
Estos desde la sombra de sus guarida» circularon consigna para que se inscribieran y alistasen en los batallones de voluntarios agentes laborantes, y para el asesinato del mayor número posible y clase mas vi»ible de extranjeros, que debían llevar ¿ cabo, si no voluntarios, al menos individuos que ostentaran prenda» de su uniforme.
A este plan obedece la desagradable ocurrencia del domingo 6 del corriente y otra» que las autoridades hábil y fielmente »ecundftdas lograron hacer fracasar, sin perjuicio de la acción de los Tribunales, que harán caer todo el peso de la ley »obre lo» culpable».
El Excnio. Sr. Gobernador Superior político ha determinado que se haga público este descubrimiento á fin de que sean conocidas las maquinaciones de tales enemigo». Lo» Voluntario» son hoy el mas firme apoyo del orden en las poblaciones y S. K. ' velará por la reputación que á fuerza de tanto» sacrificios han adquirido, esperando ayuda de todos y de cada uno para descubrir á los criminales que pretendan ocultarle tras del uniforme.
Habana 22 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Nombrado por el Gobierno de los Estados Unidos Mr. Thoruas Biddle, Cónsul general en e-ita plaza, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar al mismo para que se encargue de dicho Consulado con el carácter de Agente comercial, ínterin el Gobierno Supremo de 1a Nación le expida el correspondiente exequátur.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1? de la circular de 20 de Abril del alio próximo pasado á
D. Joaquín Botella.
D- José Botella-
D. Pedro Orozco.
D. Francisco Aceituno,
D- Valentín Moriere.
D. Alejandro Mendoza-
D. Domingo Rodríguez.
D- Patricio González Artiago.
D. Pablo Vázquez.
D. Mateo Orozco.
D. Cárlos Rodríguez.
D. N. Lozano,
cuyos individuos se encontraban en Cayo-Hueso el dia 31 del mes próximo pasado.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 18 de Febrero de 1870. — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido a bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del afio próximo pagado á
D. Fausto Mora (1).
hijo de don Máximo, difunto, cuyo individuo *® encuentra residiendo en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin
(1) Eu U Gaoeia .Jel D -mint».. 20 su ha publi.-ml.i por e,u vo.ii co el rombre de Ju»<,o en v ss de Fuusto que t» tomo cebe *er.
I de que por las autoridades correspondientes | se proceda al embargo de todas sus priopie-I dades con arreglo á lo dispuesto en la ex-j presada circular.
Habana 18 de Febrero de 1870,—El Se-, cretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien declarar compren-! didos en el artículo 1 P de Ja circular de ' 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Alberto Fernandez.
D. Miguel Rodríguez,
ambos residentes en el extranjero-
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular-
Habana 18 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior jiolítico ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del «uministro de raciones que sean necesarias en un año para, los emancipados que existan eu el Depósito central ó provisionales que se establezcan y á este fin se avisa á la* personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que cotí sujeción á las condicionas que se publican á continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobierno Superior Político de do* á tres de la tarde del dia treinta y uno de Marzo próximo que será adjudicado el remate al mejor postor-
Habana 17 de Febrero de 1870. sáreo Fernandez.
que hizo varios heridos, y un prisionero zan todos lo» resultados de la cuenta y razón que fué fusilado en el acto.	del haber público, tienen á su cargo la di-
Ninguna baja por nuestra parte."	recoma inmediata de la Contabilidad con
Lo que se publica de órden de S. E. sujeción á las instrucciones y reglamentos, Habana 21 de Febrero de 1870—-El y ia obligación de formar y presentar las Brigadier, Jefe de Estado Mayor.—Garlos cuentas generales mensuales y anuales del Navarro.	Estado al Tribunal del Reino.—Siendo el
----	Intendente «1 Jete de la Hacienda y des.
Seceten 5 *	j pachando directamente con él los centro» de
j los ramos, se titula á est» efecto la Conta-El Comandante general interino de j duría general “Sección de Contabilidad de Cinco Villas en telegrama <ie hoy dice al ]a Intendencia,” tomo Secciones son tam-Lxcmo. Sr. Capitán General lo que sigue: ¡ bien de ellas las céntrale» de Contribuciones,
1 La guerrilla del Capitán Martínez eu Aduanas, Loterías, Ordenación general de Trinidad encontró á los insurrectos, entre j Pagos y Tesorería, según el cuadro gene-Pitajones y Quenmdito, dispersándolos, ha-! ral de facultades y atribución»« del Gober-
-Ce-
(Vá » • • 1 .iliau-ft «Ih rondiüroli« publia Mo en in (ì-.< i-L.i ili 1 20 cU c rriBi.tr.)
Sección de Fomento.
Negociado de Correos.
El Excino. Sr. Gobernador Superior político *e ha servido con esta fecha resolver lo siguiente:
Por convenir asi al mejor servicio y usando de lns facultades extraordinarias que me están conferidas, vengo en declarar cesante á D. Manuel Paez, de la plaza de Oficial 5.° de la Administración central de Correos, nombrando para su reemplazo á I). Pablo Nevares que ha servido igual destino en dicha Administración.
Y	de órden superior se insería en la Gaceta oficial á los efectos oportnnos.
Habana 21 de Febrero de 1S70.—El Jefe de la Sección. M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido con esta fecha resolver lo siguiente:
Por convenir asi al mejor servició y usan, do de las facultades extraordinarias que me están
conferidas, vengo en declarar cesante al Oficial
5.® Administrador de Correos de Manzanillo, I). Joaquin Maldonado y nombrar en su reemplazo á I). Anastasio Bedate, empleado que ha sido anteriormente en el ramo.
Y	do órden Superior se inserta en i3 Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana,
riéndoles ocho muertos, ñas armas, municiones y Spíritus, siu novedad.”
Lo que se publica de órden da S. E.
Habana 19 de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
Intendencia frenerai de Hacienda
Les ocupó algu- j nadór Superior civil. El exámen y fiscaliza-caballos. Sancti- cion de las cuentas por Jos Contadores gene-iales es puramente administrativo, sin carácter alguno judicial. Es de censura y calificación sin carácter alguno definitivoy mucho menos de fallo, porque este solo puede recaer por el Tribunal,—La gestión central de dicha dependencia es indi»pensable para la administración pública, los interese» del Estado y el mejor servicio público, porque siu ella faltaría la unidad del sistema de contabilidad, el auxilio que de ella ha de recibir el Gobierno Supremo, y la preparación del juicio y fallo de las cuentas.— Los expedientes administrativos de reintegro» por alcances, desfalco y malversación de fondos, lo mismo pueden ser incoados por la Contaduría general que por otra dependencia ó Jefe de partido según los casos, pues ni el artículo 4. 3 del Real decreto de 28 de Marzo de 1867, ni el inciso 5. °, capítulo S. ° del 11 de Setiembre det mismo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ó limo- Sr. Gobernador Superior político con fecha 17 dí Diciembre de 1869 la órden siguiente:
"Excmo. Sr. -Habiendo pasado á informe del Tribunal de Cuentas del lleiuo el expediente promovido por ese Gobierno en 7 do Setiembre del aíl j anterior respecto á la,tramitación que debe dars-á los expedientes de reintegro, el expresado Tribunal con fecha 15 de Octubre último me dice lo que copio: “Cumpliendo este Tribunal con la órden que V' E. se ha servido comunicarle año, ni el cuadro general de atribuciones del en 29 de Agosto último, para que informé Gobierno Superior civil, confieren única y acercado un expediente promovido por el I exclusivamente á la Contaduría general la Gobernador Superior civil de ia Isla do Cu- j instrución de los expedientes de reintegro, ba en 7 de Setiembre del afio anterior, res- ¡ pues hablan de los que pueda deducir por pecto á la tramitación que debe darse á los el exámen de las cuentas y del conocimien* expedientes de reintegro, estimó conveniente to como centro competente de la Intendencia,
reglamento de
de ludias y de !>ur la misma y
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA Ustado HAaioi
Sec.cion de Camparla.
El Comandante general interino de Cinco Villa» en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue: “Con el fin de obtener mas seguros resultados sobre los resto* dispersos do la partida de Pedro González batida el 11 por la columna de Yaguaramas se han preparado por su Jefe varias emboscadas en el crucero de caminos y puntos de mas frecuente tránsito, dando por resultado hacer tres muertos al enemigo recogiendo las armas de luego y machete» con que los tres iban armados y alguua» municiones. La columna de Cartagena batió otra partida el 14 y 1$ del actual en. los montes del Rosarlo por los cuales dispersada emprendió su fuga, no permitiendo su espesura y escabrosidad poder fijar las bajas que se les causaron que debieron ser de alguna consideración resultando un soldado de Simancas y un oficial heridos: presentado» 21 y varias familia» que componen 40 personas.”	a
Lo que ee publica de órden de S. E. Habana 21 de Febrero de 1870.—-El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
El Comandante General' interino de Sancti-Spíritus, en telégrama de ayer dice al Exorno. Sr. Capitán General lo siguiente: “El destacamento de la Ceiba, que lo cubre Covadonga, batió una partida á la
oir el dictámen de la Sa conformidad con el-emit. oído in voce el Ministerio fiscal, ha acordado se signifique á V. E., como tengo la honra de verificarlo, que siu duda por no haberse hecho un estudio detenido de las atribuciones que conceden y de los deberes que imponen á las Contaduría» generales los artículos 4. ° y 5. ° del Real decreto de 28 de Marzo de 1867 y el Reglamento de las mis-mus de 11 de Setiembre siguiente, reproducida» y ratificadas en el cuadro general de facultades y atribuciones de aquel Gobierno Superior civil, aprobado por Real decreto de 2b ile Noviembre de 1867, se ha promovido la consulta por dicha Autoridad, puesto que el espíritu y letra üe aquellas disposiciones son claros y explícitos: que eu el decreto de supresión üe los Tribunales de Cuentas de Ultramar, está previsto y ordenado cuanto interesa conocer en la consulta, objeto del citado expediente, y se hallan definidas detalladamente las atribuciones y deberes de las Contadurías y hecho extensivo ¡d juicio déla cuentas de la Administración de Ultramar y ¿ los expedientes de alcances que de él se instruyan, la ley y reglamento del Tribunal del Reino, conforme lo expresa el artículo 11 de dicho Real decreto de supresión; que la» diferencias que puedan notarse y la» dificultades que ofreciese la aplicación de lo* preceptos enunciados se deberá,
de los que instruyan los demás Jefes y cuya resolución final ha de preparar naturalmente.—El artículo 5- ° de dicho Real decreto y los 59, 60 y 61 del reglamento, declaran lo bastante para conocer que no solo es incompetente para fallo la Contaduría general, sino que ni tiene el carácter de definitivo el resultado del procedimiento que se la encomienda. Siendo el Gobierno y la Administración de dicha lila igual en su» bases fundamentales al de las demas provincias de España, y cometida» á lo» Gobernadores civiles, como Autoridades Superiores en cada una, por los artículos 98 y siguientes del reglamento del Tribunal del Reino, la facultad de aprobar lo» expedientes de reintegro que hayan sido instruidos por los Jefes de la» dependencias, tanto» civiles como militares que los descubrieran y residiendo en el Gobernador Superior civil de cada Isla, la Autoridad Superior en todos los ramos civiles, por esta homogeneidad de organización y facultades administrativas, es por lo que tiene señalada la atribución de la providencia de reintegro, ejercida á semejanza de la práctica de la Península, por la mediación del Intendente general que prepara su sección de contabilidad, ó sea la Contaduría, tanto en lo» expedientes que ésta instruye como resultado del exámen de cuentas ó por acto» y abu»os que pudiera descubrir y conocer fuera de las cuen-no a, la esencia de los hechos y de los asun- tas, como los que instruyan los demas cen-tos, sino á la organización distinta y á la tros con respecto á los descubiertos que ad-equivalencia de autoridades, no determina- j virtieren por efecto de la dirección y vigi-da, entre la Península y Ultiamar; pues si lancia que deben ejercer sóbrelo» acto» y bien el artículo 98 y siguientes del referido cuenta» de los agentes subalternos.—Eti nin-Regnuneuto fija el procedimiento páralos gun caso »e debe esperar á terminar los expe-ex¡,»dientes de alcances, fuera del juicio de dientes de reintegro para remitir las cuentas cuentas, y el artículo 4. ° del Reíd decreto al Tribunal sino por el contrario, un* vez de supresión de los Tribunales y el 3, ° del descubiertos y examinados en la forma que Reglamento de las Contadurías, habla de loa J establecen lo» artículos del 12 al 22 del Re-alcances deducido» por el examen, esto no glumentode Setiembre, deben pa»ar á la Pe-altera la forma del procedimiento que está ■ »ínsula sin pérdida de tiempo; »¡guiándose hermanado, en cuanto es posible, entre unas entre tanto y después lo» procedimiento» de y otra» disposiciones; porque el examen á reintegro por los Jefes ó Autoridades á que que el primero se i «riere, no puede enten- j corresponda, ya en el órden judicial ó ad-üerse aplicable al de la Contaduría general ministradvo, según lo» acto» y casos que los ó al particular que hacen los centros de las hayan origininado, pues lo coutrario seria cuentas de sus subalterno», sino al exámen ! «tribuir á la Contaduría facúlta les propias y censura por el Tribunal. Asi que la dis- j de un Tribunal de primera in»tancia, y na-uncion que se expresa entre el exámen ó da hay escr.to ni mandado de que pueda fuera de él, «s para »eñalar la libertad de ac- «sí deducirse. Con lo expuesto cree el Tri-ciou fiscal que á la Contaduría se concede, banal dejar dejar demostrado que la legisla-lo cual no menoscábalas facultades del Tri- cion de la Penímula en materia de cuenta» bunal, »i que por el contrario le facilita y y de instrucción y tramitación de expedien-prepara ei juicio de las cuentas y «vita pár- ; tes de reintegro, está aplicad* á las provin-didas de cousideración al Estado, por la | cías de Ultramar en todo cuanto lo permite brevedad con que de ese nmdo se atiende al su legis'acion orgánica por Ja diferencia de descubrimiento y realización de los alcauces localidad«», di»tancia que las separa de la por todos com. ept.os, y como quiera que se ¡ Metrópoli y la que tieuen entre »i los partí* fia variado la Autoridad ¡Superior que ele-; dos con las capitales por su» diferentes me-vó dicha consulta, asi c »mo el personal ad- dios de comunicación; y que para hacer ex -miuisnativo que «-n la ls.a de Cuba de'oia ; tensiva por.completo en la administración entender de estos asuntos, considera nuce- económica de dichas provincia» la legislación sario y oportuno el Tribunal explicar hoy y i de contabilidad de este Tribunal, seria tam-dur á couocar á V. E. lo que se halla esta- bien necesario asimilar en todo aquellos Go-blecido acerca de los mismo* para que en su biernos y aquellas administraciones á la de vista pueda servirse adoptar la resolución j la Península, lo cual es obra del tiempo, y que juzgue mas acertada á saber:——Las Gou- entonces, como consecuencia natural, la anu tudurias°generales de Hacienda de U¡tra- lacion de los centros de contabilidad en la» mar como dependencias donde se oeutrah- j atribuciones y facultades que hoy tienen y | Cárdena». De órden de S. A. lo digo
que se consideran necesarias por las rázones que se dejan consignadas en e*to informe y en el que por separado se evacúa con esta fecha acerca del atraso en la rendición y exámen de cuentas- De órden de S. A. el Regente del Reino lo traslado á V. E- como re»olucion A su citada consulta para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 de Enero último se publica en la Gaceta para general inteligencia.”
Habana 16 de Febrero de 1870.
El Intendente general, J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Diciembre del ano último, al Excmo. 4 limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta feclia ha sido expedido el Decreto que sigue;- Como Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Cornejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1,° Se permite la introducción en las islas de Cuba y Puerto-Rioo de buques de todas clases, tanto de madera como de casco de hierro, mediante el »bono de los derecho» siguientes: Los de madera, hasta la cabida de 100 tonelada» de un métro cúbico, pagarán por tonelada» métrica 19 escudo». Los de 101 á 300 tonelada» idem 10- Los de 301 tonelada en adelante idem 5. Los de cascos de hierro de cualquiera cabida que »ean idem 5. Artículo 2 p —La» toneladas de mi métro cúbico de que trata el artículo anterior sarán las que midan en su tolalidad lo» buques ■in deducción de ningún espacio ni departamento debajo de «ubierta; pero quedan comprendidos en los derecho» señalados á cada tonelada los correspondientes á todos lo» instrumentos, maquinaria, útil»» y ensere» á que «e refieren las nota» 31 y 22 del Arancel de Aduanas vigente en la Península. Artículo 9 ? Todo buque español podrá carenarse y reoorrerse libremente en cualquier punto extranjero. Artículo 4 P —Lo» dueño» de los buques españoles podrán libremente venderlo» ó hipotecarlos á nacionales ó extranjero», ácuyo fin se deroga el artículo 992 del Código de Comercio. Artículo 5 p—Lo» buque» podrán tripularle con el número de hombres que «u armador y Capitán crean conveniente; con arreglo »1 artículo 24 título 10 de la* Ordenanzas rigente» de Matricula», y á lo* 1 ® y 4. ~ del Real decreto de 27 de Noviembre de 1867. Cuando en un puerto extranjero no encuentren el Capitán ó armador suficiente número de tripulante» nacionales, podrá completarse la tripulación con extranjeros, con anuencia del Cónsul ó Autoridades de Marina. Artículo 6. ° —Los materiales de toda* clase» que se importen para la construcción, carena ó repsración de buques de hierro ó madera,-cualquiera que sea la cabida de estos, los efecto» elaborados necesarios para su armamento, y lo» materiales que se introduzcan para la conitruocion y reparación de la» máquina» y caldera» de vapor marinas, cualquiera que sea el listera* y fuerza de dicho» aparato» pagarán lo» derecho» que le» »efiale el Arancel de Aduanas, pero les serán devuelto» á lo* contructore» y fabricante» á petición suya, cuando acrediten la introducción é inversión de dicho» materiales y efecto» en la* referida* construcciones ó reparaciones de buques, máquinas ó calderas. Artículo 7. ° —Para la devolución de los derecho» «e apreciará el peso ó volúmen de los materiales ó efecto», según están anotados en el arancel por el peso ó volumen que arroje la obra hecha ó rematada, de modo que la parte de derochos correspondiente á la» mermas ó derecho* que reiulten de la construcción ó de la tras-formacion de aquellos al aplicarse á las obras indicada» queda á beoefioio de la Hacienda.—Dado en Madrid á tre» de Diciembre de 1849.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar Manuel Becerra. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y	acordado por S. fí. I. au cumplimiento en 3 de Enero último »e publica en láGa-Gaceta para general inteligencia.
Habana L7 de Febrero do 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santo»,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 13 de Diciembre último, al Excmo-é limo. ¡Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial segundo, Interventor de la Adminiitracion de Contribución«» de Viilaclara, en esa Isla, vacante por »alida áotro destino de IJ. Cándido Pellico y dotada con el sueldo anual de mil doiciento» escudo» y do» mil de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Abelardo Merello y Alvar«*, oficial primero Administrador en la de la Aduana de