PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ulli. 42,
Viernes 18 de Febrero de 1S70.— Santos Simeón y Eladio arzobispo de Toledo—Circular en Santa Catalina.
PAUTE OFiCIAL
Pili VIBRA. SECCION.
iKMJMA.-' SIM’KlilOliKS ÜKNKKA I.KS
ö " I! I i i: NO S U !» K II 1 o II r O L 1 T IMO un 1 » riinrranu nn omt».
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento (le Nueva Paz por conducto de su Sr. Presidente ha elevado al Excmo Sr. Gobernador Superior político el siguiente acuerdo.-
Don Juan Enrique Petit, Secretario Contador del Ayuntamiento de esta Ciudad por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político:— Certifico; que en Cabildo ordinario del viérnes último se acordó entre otras cosas lo siguiente,- — ‘•Se dio' lectura á la exposición y decreto publicado en lo Gaceta oficial, dejando sin efecto desde 1? de Abril, el actual sistema de contribuciones, y la Corporación llena del mus puro regocijo demostró'su gratitud al digno representante del Gobierno, por el interés que se toma en dispensar á este país su protección, coi tando de raíz la causa de las justas quejas de las clases menos acomodadas; que por conducto del Sr. Presidente se hicierrf presente á S. E. la muñera con que habia sido aco-jjda dirhu resolución, por lo cual haciéndose el municipio eco fiel de los sentimientos de mus representados, ratifica su reconocimiento á tan digna Superior Autoridad. También se acordó se felicite al limo. Sr. Intendente por las ilustradas razones que embellecen su exposición y la manera enórjica con quo aconseja la pronta terminación del sistema que establecido sin sólidas bases ha dado el consiguiente resultado de favorocer á los ricos hacendados y perjudicar á los pobres labradores.—Y pata cumplimientar lo acordado libro la presente en Nueva Paz á siete de Febrero de mil ochocientos setenta.—Juan Enrique/, Petit”
Lo que de órdert de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez,
D. Valentin Abreu, vecino de esta ca- mas que aprovechar el tiempo muerto de Julio á
pital, dice al Excmo. Sr. Gobernador Su- Noviembre inclusive, para e traspor e de as ner-1	. 1	,	.	ras por me lio dal terro-earril y sia qu« tenga tie-
perior político lo que sigue;	| cesi fad de hacergaetos desproporción idos.—Con-
“Excmo. Sr.—El que suscribe impul-, .8¡dgrtmiio que si en la .conoesjou de 2 I «le Febre-sado por sus sentimientos españoles, tiene el rU) Se omitió el requisito qiurltieg > se ¡leñó en la
veia, dispuse reembarcarme estando abordo del cañonero con la presa á la una del mismo dia once, el que hizo acto seguido rumbo á este puerto llegando al oscurecer del mismo dia. La balandra aprésala por set-
honor de remitir adjunto á V. E. la cantidad de 21 de Diciembre, tal omisión podtia ser causa muy apropósito y de acuerdo con el coman-
de t;uil escudos como donativo para gastos cuando mu de quenquelbi seanulme por haber-de la guerra contra la insurrección que des- se faltado al otorgada a un precepto explícito y graciadamente existe en esta Isla.”	ier.ni..a..te de la ley, sin que por tal
Y S. E. agradeciendo este rasgo patrió-!	de™chl) -,,l8u,,oá
tico, ha tenido á bien disponer se le dén las gracias en su nombre y en el del Gobierno
Supremo y se haga público para mayor sa- j esto Gobierno Superior Político; he resuelto des tislaccion del interesado.	estimar la pretensión de la compañía ampliándole
Habana 17 de Febrero de 1870.—El sin embargo, hasta quince años el plazo de ejecu-Secretai io, Cesáreo Fernandez.	, clon ^as »'hias, á contar dei-de el 23 de h ebn>
______ j iodo 1866, fecha de ia concesión.
De orden del Sr. Secretario del Gobierno El Excmo. Sr. Gobernador Superior político Superior político, se publica en la Gaceta oficial
i-esolucion, la Empresa para reclama- contra el Estado indemnización do ninguna especie. De acuerdo con io propuesto por la Inspección de O o raí públicas y la Secretaría de
El Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio ha dirigido al Excmo. Sr- Gobernador Superior político la exposición siguiente.-
“Sr. Brigadier Teniente Gobernador.—-Los que suscriben hacendados, propietarios y del comercio del partido de San Juan y Martínez, en representación del demas vecindario reunidos espontáneamente en la casa del Sr. Capitán Juez Pedáneo del mismo, tienen ia honra de dirigir á V. S. paru que si lo tiene á bien, eleve al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la expresión de la mus profunda grutitud y júbilo con que han visto en lu Gaceta extraordinaria su tan respetable como beneficiosa resolución de 22 del presente mes, en la.que se suprime, por ahora en esta Isla, las contribuciones directas establecidas por Real -decrcio de 12 de Febrero de 1467.—Los vecinos que suscriben , Sr- Brigadier, se congratulan ul tributar al Excmo. é Ilmo.Sr. Intendente general de Hucienda pública, su homenaje de perpetuo agradecimiento por su acertada gestión para esta mejora en la administración del puís, cuyo recuerdo grabado en la memoria de nuestros hijos pasará á la posteridad con los nombres de las dignas autoridades que el Gobierno de la Nación ha puesto en estu Isla para regir sus destinos. Dígnese V. S. Sr. Brigadier mirar con agrado esta sencilla pero sincera manifestación de estos vecinos prontos siempre á sacrificar sus intereses y personas para ayudar al Gobierno caso de que acontecimieu-tos4ulteriores hicieren necesario cualquier sacrificio,—San Juan Enero 30 de I870.-Fossas y compañía, Ventura Rocha, Magia Guasch, Benito Meiras, Bustamante y hermanos, Pedro Guerra, Gener y compañía, Antonio Rubio, Marcelino Al-boniga, Sánchez Gutiérrez y compañía, Ju.-to Perdigón, José Brito, Antonio Acosta Duarte.
Lo que de órden de S- E. se iuserta en la Gaucta pura general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1870. El Secretario, Cesáreo Fernandez-
se lia servido admitir la renuncia que D. Joaquín Martínez Medinilla hizo de su plaza de «Corredor da número de esta ciudad y disponer que devuelva ú esta Secretaría el título de dicho caigo que queda anulado desde este dia.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 do Febrero de 1870. — El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Impere on ríe Telégrafos.
Restablecida la comunicación telegráfica con Trinidad, queda abierta de nuevo al servicio público dicha Estación.
Habana 14 de Febrero de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras Públicas.
Sección 2 ?
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 14 de Enero próximo pasado y publicada en la Gaceta oficial de 21 de Diciembre último, con el fin de adjudicar la ejecucioñ" de las obras do reparación extraordinaria,dd muelle de Baracoa y la construcción en él de un tmglido, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de 18.421 escudos 475 milésimas se ha fijado nuevamente el dia 8 del venidero mes de Marzo para que tenga lugar una tercera subasta.
Esta se celebrará con aii-pglo a lo últimamente acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político, en esta Inspección sita en la calle «le Cuba número 37, en la Tenencia de Gobierno de Baracoa y en el Gobierno civil del Departamento Oriental á las 12 del dia indíca lo hallándose de manifiesto en los dos prime os puntos el proyecto de las obras y pliegos de condiciones particulares para conocimiento del público, cuyos antecedenie8 estarán igualmente para el tercero o sea en la ciudad de Cuba, en las oficinas de Obras Públicas de aquel distrito.
Las proposiciones se arreglarán exactamente ul modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener ademas, el documento que acredite haber consignado en Arcas Reales como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 200 escudos.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones ¡guales, se procederá en el acto entre sus autores, á una licitación vernal que durará diez minutos.
Habana Febrero 1L de 1670.—El Inspector Eduardo F. Trujülo.
Modelo de prop osicione s.
Don N. N..........vecino de........enterado
del anuncio inserto en......y de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ejecución de las obras de reparación extraordinaria del muelle de Baracoa y la construcción en él de un tinglado, cuyo presupue sto decontiata asciende a 18.421 escudos 475 titilé simas y entera lo igualmente de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en dicha contrata, se comprometed ejecutar
por su cuenta estas obras por la cantidad de----
[aquí el importe en letra].
[Fecha y firma del proponente.]
El Ilustre Ayuntamiento de Eancti-Spí- j ritus por conducto de su Sr. Presidente ha ! elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior I político el siguiente acuerdo:
“Excmo. sr.—En un todo do acuerdo con lo propuesto por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sestou capitular del dia de ayer, esta Vice-ptesid'ncia tiene el honor de ser una vez mas, fiel intérprete ante la Superior Autoridad de V. E. de los tibies sentimientos de adhesión y gratitud que hacia su persona sienten dicha cor-, poravion y los demás liaoitantes del pueblo que ivprecenta como una débil muectra de lo mucho -en que est*man las benéficas y altas miras de V. E. en su constante deseo de regenerar este país; siendo de ello una prueba irrecusable su re- ¡ solución superior de 22 de Enero próximo pasado
3ue suprime en esta Isla siempre fiel á la Madre '¿tria las contribuciones directas que estableció ■el líeal decteto de 12 <tn Febrero de 1867.
Dígnese V, E. acoger con «u proverbial benevolencia tan sincera como espontánea manifes* dación, en lu segundad de que el plausible motivo que la ocusiotid afirma mus y mus lu siempre de* «idida resolución de estos mmadores de sacrificar sus vidas y haciendas en dt f< n»a de la patria común y de la integridad nacionul.
Dios guarde ú V. E. muchos años.—Sancti-^Spiritug y Febrero 6 de 1870. —Excmo. Sr,—Ricardo Aguirre.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en Ift Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Senatorio, Cesáreo Fura andez-
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político, ha tenido á bien expedir con fecha 5 del actual el siguiente decreto:
•‘Vista una instancia fecha 2L de Marzo de 1867 de D. Josá Moré, Presidente de la compañía del ferro-carril do Sagua la Grande, en la cual se .solicita que la concesión otorgada en 23 de Febrero de 1866, para terraplenar cierto espacio de terreno submarino ea la boca del Rio de Sagua, á uno y otro lado del muelle construido por lu misma compañía se endemia sin plazo determinado para ejecutar las obras ea atención á queso omitió este requisito al establecer las condiciones de aquellas si bien al efecto se señalaron después seis años en otra concesión posterior de 21 de Diciembre de 1866, relativa a la construcción de un almacén sobre parte del área terraplenada. —Vista la Real órden de 8 de Marzo de 1859 sobre concesiones ó licencias para construir en las zonas marítimas de dominio público en cuya regla décima se previene que en todos los permibus que de este género se otorguen, habrá de fijarse el tiempo en que deben terminarse las obras y pasado el cual quedará sin efecto la concesión.—Vistos los artículos 28 y 203 de la ley vigente de aguas, según los cuales es también condición indispensable de toda concesión el que se señale en ella el pluzo de ejecución de las obras.—Visto el informe emitido en el asunto por el Jefe d :1 Distrito de Viila-Olara, en el cual se demuestra que si bien es escaso el plazo de seis años señalados á la compañía para terraplenar todo el terreno concedido, puede la misma llevar á cabo los trabajos, en el término de 12 años; sin
para los efectos consiguientes.
Habana 15doEnero.de 1870.-Tr ajilo.
-Eduardo F.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA XI ata do JVXa, 01 Sección 5 3
Con esta feoha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Excmo. Sr- Coman dan-te general del Departamento Oriental lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado de la comunicación Je V. E. de 28 de Enero último manifestando que los hacendados de Guantá-namo han puesto á disposición de V. E. 124 acémilas para el servicio de las columnas, he resuelto dé V. E. las gracias á los donantes por este rasgo de patriotismo-”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 17 de Febrero de 1870—-El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—Garlos Navarro.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General alExmo. Sr. Comandante general del Departamento Oriental lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterado de la comunicación de V. E. de 4 del que cursa manifes-tan lo los servicios que desde el principio de la insurrección viene prestando la Empresa del ferro-carril de San Luis y el Cobre trasportando tropas y efec tos de guerra gratuitamente desatendiendo á veces el servicio ordinario, he resuelto dé V. E- en mi nombre las gracias á la expresada Empresa por su levantado patriotismo, que me complazco en reconocer.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 17 de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
Sección de Camparía.
Con fecha 12 del actual dice el Comandante de armas de Santa Cruz del Sur, al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue--
“Excmo. Sr. Habiendo sido repetidas las quejas de varios patrones do embarcaciones, de que, por la costa, entre Guayabal y Rio Sevilla, les salía un balandro con gente armada tratando de apresarlas, y teniendo igualmente noticias de que entre los dichos puntos se encuentra un campamento do ocho ó diez casas, me puse de acuerdo con el Ayudante de Marina de este Puerto, quien me facilitó un bote para montar una pieza de ocho centímetros corta y otra embarcación de cabida de 30 hombres; mientras se disponían estas, el 9 por la mañana se presen-1 tó en el puerto la cañonera Astuto, cuyo comandante se brindó á poner en la noche d 1 diez la fuerza á mis órdenes y las dos embarcaciones en la boca del Rio Sevilla: con, efecto, la indicada noche, como á las nueve llegamos, fondeando la cañonera en dicha boca. A las 4 de la mañana del 11 entramos en el Rio un bote del Astuto coa ocho marineros armados remolcando á la lancha cañonera que la montaban dos artilleros, dos soldados y el Sargento Io de artillería y á la lancha con 30 hombres, el Teniente del Rey D, José Tizón, el alférez de navio D. Eduardo Lecti y yo. Como á milla y media ya rio adentro, nos encontramos con.el balandro en cuestión, tripulado por diez ú once hombres armados, la que después de intimada su rendición y de un ligero tiroteo, fui abandonada, echándose A nado sus tripulantes, arrojando sus armas, pero, no sin dejar dos muertos, un blanco y uu mulato y cuatro armas, tres carabinas y una escopeta recortada. Inmediatamente mandé saltar á tierra al teniente Tizón con ocho hombres, mientras se tripulaba el balandro apresado que tenia sus cuatVo remos, palanca, vela y víveres. Acto seguido salté yo con el alférez de navio y resto d.e la fuerza en Vii-
dante del Astuto, he dispuesto arreglarla para el cañón y para la.» expediciones dentro de los esteros, suplicándole á V. E, se sirva aprobar esta medida,”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 17 de Febrero de 1870.—-El Brigadier Jefe de E. M„ Garlos Navarro.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é Ilmo.Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general, á fin de levant ir á toda su merecida altura la noble misión de las Comisiones de vigilancia que con tan ventajoso éxito vienen desde su creación interviniendo el despacho de las Aduanas de la Isla, oido el p irecer favorable de la Sección de Hacienda del Excmo. Consejo de Administración,- y considerando que los servicios públicos de carácter personal son una carga que la equidad y la justicia aconsejan se reparta por igual entre todos los que mas directamente reciben sus beneficios, sa ha servido disponer con fecha 7 del corriente que el servicio de las expresadas Comisiones de vigilancia se reparta en lo sucesivo obligatoriamente entre todos los comerciantes matriculados, considerándose este servicio como un deber ineludible, semejante en.ua todo á los de su índole concejil y como estos igualmente meritorio y honorífico.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general y justa satisfacción do las personas que han ejercido y ejerzan en lo sucesivo estas funciones.
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Intendente general de Hacienda. — P. O.— Agustín Genon.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político á propuesta de esta Intendencia se ha servido acordar en el Resguardo de aduaneros las alteraciones siguientes:
Dejar sin efecto la cesantía de los aduaneros D. Antonio Prieto Cid y D. Antonio Rodríguez Ferreiro.
Dejar sin efecto la cesantía de lo» marineros de la falúa de hacienda de este puerto Pedro Balado Iglesias y Antonio Viceiro y Espiñeredo, así como los nombramientos de sus reemplazos hechos á favor de Leocadio Santos y Vicente González.
Dejar sin efecto la cesantía de los marineros de la falúa de este puerto, Manuel Mendaz Domingo Fuentes, Juan Radio, Juan Armada y Ramón López.
Dejar sin efecto la cesantía de los marineros de las falúas de Hacienda de este puerto, Ramón Lago Freire y José Ríos Santo-rué, así como los nombramientos hechos para cubrir sus vacantes en favor de Alonso balado Portera y Estanislao Petronila.
Declarar cesantes á los marineros de las falúas de este puerto, Ramón Campo» Corral, Ramón Loira Vega, José Bouzay Enrique Esperón y nombrar para sus reemplazos á Domingo López Rodríguez, Domingo Armada Varcarcel, Nicolás Juan Ramo» y Angel Martínez Perez.-..-
Nombrar Aduaneros á D. Eugenio Areviella López, D. Cristóbal Carnovely Gutiérrez, 1). Agustín González Savorido, D. Vicente González y González, D Ramón González Suntiané, D. Pedro Vidal Fernandez. 1). Manuel Arana Martínez, D. Juan del Pozo Salamanca, D- Juan Reye» Lemu», D. Alejandro Cajigas Tijero, D. Lorenzo Puebla Pando, D. Valentín Rodríguez Robledo, D. Pedro Morían Ramoft, D. Manuel Herrera Pacheco, D. Deucalion Per«z Blasco, D. Manuel Chinchón Moran, D. Miguel Gayón Rosales, D. José Alemany Tomas, Don Matías Jiménez Blanco, D. Manuel Rivero PaJencia, D. Ramón Herrera Naton, D. Enrique Torreas Rovira. D. Francisco Perez Perea, D. Constantino Palatini Rossi, D- Diego Vareta Pinteño, D. José Chico del Cauto, D, Ricardo Blanc Monfórt, D. Estanislao Petronila Gómez, D. Eduardo Román Castillo y D. Gabriel Segura Olmedo.
Declarando cesante al marinero de la falúa de Hacienda do Matanzas, Antonio González.
Dejar sin efecto la cesantía del aduanero D, Vicente Santos Llera. .
Declarar cesante al Aduanero D. Francisco Crespo y Blanco y nombrar para su reemplazo á D. Manuel Frutos Seisdedos-
Admitir la renuncia hecha por el marinero do la falúa de Hacienda de Caibarien, Pedro Córdova.
Nombrar marinero de la falúa de Ha-
reccion al campamento denunciado y como .	r „auné o ae 1a tama ae^na-
á do» millas, lo encontró compuesto de ocho ! <f'.'da de Bí“OT*as Jose Arguucoi. j Guar-
casas, todas ellas tenían candela que se conocía acababau de abandonar seguramente al oir el tiroteo del Estero; después de aprovecharme de los efectos de ellas y víveres eu abundancia, las mandé quemar, y viendo ñus ñor la» inmediaciones nada se
diola.
Admitirla renuncia del marinero de la
5falúa de Hucienda de Cuba, Juan Salas.
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Intendente general de Hacienda.—P. O.— Asustin Genon.
i o
Sección central de Contribuciones j/ JCsladisttca
A la* dos de la tard» del dia diez y siete do Marzo próximo tendrá lugar en esta Sección central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de Contribuciones de Cuba, nuevo remate de la Escribanía pública y de cabildo que eu dicha ciudad sirvió D« Félix Loperena, con «ujeoion 4 lu Real cédula de 30 de Enere de 1855 y demás disposiciones vigentes y bajo el tipo de 4000 eacudes en que lia sido reta* •ada, estando señalado en concepto de prévio de-pósitoellO por ciento de dicha tasación. Al mismo tiempo se advierte que desde las (Jos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia sa admitirán pliegos cerrados de proposiciones con estricta sujeción al modelo que se inserta, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes; pero una vez que principie el acto no se oirán mus observa» ciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Enero de 1870.—Agustín Gtnen.
D. N.... ..vecino de—. enterado dul nuun«
eio publicado en la Gaceta de____ y de las dispo-
siciones que rigen para 1« venta de oficios de justicia, ofrece la cantidad de.... escudos por la Es» eribanía pública y de cabildo de Santiago de Cuba que sirvió D. Félix Loperena y que se enagena por una sola vida, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma)	[Feoha y firma]
Negociados de Propiedades y derechos dal Estado.
Don Camilo Gascón, administrador que fue del ingenio “Nuestra señora de la Asunción” (ú) Az-cárate, se servirá presentarse en esta Sección y Negociado expresados para ser instruidos de un particular que le eoncierne.
Habana Febrero 14 de 1870.—Agustín Gewn.
Contad uña general de Hacienda,
Sección 1.14
D, Ecequiel Ruiz de Lanzarnte y D. Antonio Sarcia, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Gibara, se servirán presentarse por sí óportnediode persona competentemente autorizada en esta Contaduría general á recoger los pliegos de repartís que han ofrecido las cuentas de su manejo de los seis primeros meses de 1865 presupuesto de 1865 á 66.
Habana 16 de Febrero de 1870.—Rodas
Sección 2. *
Don José Antonio Quijano, empleado en el Gobierno Superior político, se presentará en esta Contaduría general de Hacienda á recoger el plie» go de reparos deducidos da la cuenta de la Administración de Contribuciones «le Matanzas, del mes de Setiembre de 1867.
Habana 16 de Febrero de 1870__El Conta-
dor general. Rodas.
D. Manuel Benitez y D. Julián Recio, Administrador y Contador que fueron déla Aduuna de Caibarien, se presentarán en esta Contaduría general, por sí, ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados á recoger ej pliego de calificación de los reparos deducidos en el exámen de la cuanta de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Abril de 1868, cuyo pliego deberá ser contestado en el término de siete dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio.
Habana 14 de Febrero de 1870.—Rodas.
Los herederos 6 albacea» de D. Eloy d# la Sierra, Administrador que fuá de la «le Contribuciones de Villa Clara, se presentarán por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados para hacerse cargo del pliego de los reparos formúla lo en la cuenta de gastos de dicha Administración del mes de Diciembre de 1867 por el presupuesto ordinario de 1S67—68 él cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete días que empezarán á contarse á los diez después da publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 17 de Febrero de 1870.—El Contador general, Fernando Fernandez de Rodas.
Tesorería general de Hacienda-
Enel expediente promoyido por D. Roque J. Ticulat Corredor de comercio de esta plaza en solicitud de que se le provea de un duplicado «le las cartas de pago que se le han extraviado por valor de dos mil escudos importe de su fianza como Corredor, se ha resuelto su publicación por ocho días consecutivos para que Dvpersona eu cuyo poder se halle dicho documento )o presen te en esta Tesorería general, eu la inteligencia do que pasado dicho término se declare nula y <ls ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
, Habana 14 de Febrero de 1870,—El Tesorero general, Banqueri,
E11 el expediente promovido por el Sr. Alcalde muyor del distrito del Norte de Matanzas [»or extravío de la carta de pago valor de tres mil trescientos diez y ocho escudo» setecientas noven • ta milésimas, depositados en 31 de Mayo de 1867 en la Administración de Contribuciones de dicha punto, se ha resuelto su publicación por el término de ocho dias consecutivos, para que la persona en’cuyo poder se halle dicho documento lo presente en esta Tesorería general, en la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado por dicha Administración.
Habana 5 de Febrero de 1870—El Tesorero
general, Ignacio Banqueri,