./•H-ilii 11 /;	r.OI I	, •	;	, J	. '(
Qenstge Adminislrmtive d« Bienes Ember gad*?. Febrero ùltimo por 2500 e»cudos á favor de D. Ra
Los que deseen mejorar la proposición dg 148 ; escudos que ofrecen por la casa, número 37 de la i calle del Obispo, con la condición de hacer por j su cuenta las composiciones nn»s indispensables, 1
mon Caballar* por haberse oxtraviado la original •• ha rasualto au publicación por ocho días congo •utiroa para que la parsona an euyo podar sa halle dicho dooumento, lo presenta an ésta Tesorería general an la inteligencia de que pasado dicho tér
pueden ocun ir por medio de instancia en papel del m*n0 sa declarará nula j de ningún valor, y se pro sello 3. ° á las oficinas del Consejo: en la inteli- ®*derá á expedir un duplicado.
gcncia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador, á satisfacción.
Nn se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 do Marzo de 1870.— El Administrador general, Domingo Leptz.
Habana 8 de Marzo de 1870.-geueial,. Ignacio Banqueri.
-El tesorero
En eumplimiento de lo dispuesto por el Exento, é Ilmo.'Sr. Intendente General de Hacienda en 5 del actual y hechos los trabajos preparatorios por cita Tesorería, estará abierto el pago para las cla-ses pasivas de esta Isla desde el 18 al 83 del eorriente y para la* déla Península desde el 24 al i 28 inclusives del mismo. Lo que se avisa para eo-«ocimientode los interesados.
Habana 16 de Marzo de 1870.—Ignuc'ie Ban-queru
AV. r :T sf j) a ca .UCior
I-- Ito» OKNKK I >
f *	< it »» ; * t ?
EI':i l>sa ia:i.
4*«» Isf
•antidad igual.
Megosiai» de Ríenos Ad Estad*.
Dsn José Raduni Riva» su servirá presentarse ow ♦Sta alloma «n dia y hora hábil para ea tura ríe do un asunto qus 1« candente.
IIatoina 8 de Mareo -de 1*'#.—El Administra-ciar, reir» de Clin.
Uílilar ili> l:i lelu «Ic (Julia.
Anuncio.
Por disposición del ró-. Intendenta militar sn anuncia al público, que el dia 20 de Abril próximo venidero á las once de su mañana y en el despacho del Exemo. Sr. Ge a eral Subinspector de Ingenieros, sito en la c lie de Tacón, se procederá bajo las condiciones económicas que á continuación se expresan, y se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, al remate de la enajenación do fi s edificios afectos á la batiría de 4a desembocadura del rio Guarabo en Trinidad, como igaalhivntd del terruño en que están situados. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, preseutáüdolas al Secretario de Tribunal de subasta, eu la inteligencia de que constituido el tribuna1* y á medida que se vayan aforren lo l is ¡riegos se desecharán por imtdmisib es los que lió están redactados cotí arreglo al modelo de j.reposiciones qi o á conliuuacion se inseita, y á la vez se irán exijiendo los depósitos de (res lentos escud >s de que trata el citado pliego.
Habana IS de Marzo de 1670.—I). O. de S. Sría. —El Oficial l? Secretario Manuel Fungairiño.
[Vóa»o ol n'iego de coild (J Ules publicado en li G iróla del 20 (leí enfrie te,]
Kiilrei iéadd - la Hubiino.
Vacante la plaza de Catedrático a iti'iir de Ja asignatura de Derecho R »mano, segundo curso, en esta Universidad, el Sr. Rector re ht servido ‘ disponer se ll g i á oportuna coiiy'ocntória á fin de qtx i (leritió dft! termino d» treinta dias present a sus s ilicitudes en esta Secretaría general los que aspiren á la plaza expresada,- entendiéndose q »«.serán p efui ios los Docto, res eu la facultad ¡le Dnoclio á los L'ce.teladas en la misma según lo dispu sto eo la Red Ó den ds iStle Julio de 18>5.
Habana 16 de Marzo de 1370—El Secretario gem ía , Dr. Miguel Gastón y Gastón.
Los que »leseen mejorar la proposición da 170 escudos qua ofrecen por la casa número 21 de la calle de Teniente-Rey, pueden ocurrir por medio d>- instancia eu papel del sello 3. ® á las oficinas del-Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía el importe de un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no e.xpre» se el domicilio del postor.
Habana 17 do Marzo da 1870.— El Administrador general,—Domingo Loga.
Los que desean mejoiar la proposición de 24 escudo» que ofrecen por la casa accesoria de la calle de A costa, número 109 pueden ocuriir por me« dio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel, á quien sea adjudicad a deberá presentar como garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Marzo de 1870.—El Administrador general.—Domingo Lopoe.
Las personas que deseen mejorar la proposición presentada por D. Salvador Vilahú, maestro de obras de las reparaciones más necesarias do la casa quinta número 15 de la «alie del Tulipán perteneciente á los bienes embargados á D. Ignacie Franchi Alf’aro, lo verificarán el miércoles 23 del mismo á las doce del dia en la inorada del Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda Yice-Presidente del consejo adiriifiist'rative de Bienes embargados á cuya hora so abrirán los pliegos presentados y se adjudicará á favor del mejor postor en el caso de quo no haya dos iguales, pues si así ocurriera se abrirá puja oral por diez minutos entra aquellos que hayan puesto
También se advierte á los licitadores que al que se le ajudique la obra, no percibirá canti« dad alguna Ínterin no esté terminada y ajustada al presupuesto que se expresará euya declaración ha de hacer el arquitecto Municipal dándola por útil.
Presupuett0.
Artículo 1. ° Recorrer y soldar tedas las junta« que estén abiertas etilos techos de hoja de lata para quitar tolas las filtraciones, así en la caía principal corno en la cochera - *
8. ° D¿ir tras manos de pintura al óleo colorada á la parto superior de los techos arriba expresados, con el objeto de hacerlos mas pernwv» uentes.
3.	° Componer el piso saliente que forma el balcón de la corre ó m rador, sien lo necesario levantar lo que es de tabloncillo, y recorrerlos tirantes que estén sin la fuerza suficiente, para sostener dicho saliente, y volviéndole á colocar tabloncillo nuevo.
4.	° Cubrir dé tela embreada la parte superior de dicho piso, para evitar q te las aguas no lo pudran tan fácilmente,
5,	® Pintar la cubierta del mismo mirador que e* de tela, para darlq mas consistencia y evitar la* filtraciones.
6,	® El pise alto de la #a*a principal tiene siete cielos rusos rotos en la parto de repelle; e* necesario componerlos ante* que *e caigan del todo.
• 7.® Lá puerta ó vidriera que divide la sala principal baja del comedor, está toda manchada e* necesario pintarla de nuevo, para que se iguale mejor con las otras, después de recorrida.
8. ®	El cielo raso dol pórtico tiene las tablillas consumidas, es necesario forrarlo de nuevo y pintarlo.
9.	® El piso exterior del pórtico, está todo deshecho por haberse podrido las maderas, soy de parecer de rellenarlo con ’sobras ó deshechos de fábricas bien apisonada y poner soladura de losa catalana, fina; blanca y toloiada.
10.	Recorrer todas las cañerías que recejen las aguas llovedizas al depo'sito, para quitar las filtraciones que puedan tener.
11.	Recorrer todas las puertas, vidrieras y persianas quo estén rotas.- incluso los cristales quo falten.
12.	La chimenea de la estufa está caida por la parte superior del techo; es necesario colo» caria de nuevo.
Todo lo expresado, me comprometo hacerlo pór la cantidad de tres mil quinientos escudes, adviniendo que para empezar las composiciones,
•o necesario que desocupen la easa quitando los muebles y efectos de valor que exislutt en ella.
Habana 22 de Febrero de 1810.—-balvador Vilahú.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 19 de Marzo do 1870,—Domingo Lopes.
Existiendo en el Depósito Judicial la morena nombrada Bernarda t ’oea, perteneciente á losbie» n** embargado« á D Miguel de Coca, por cuyo alquiler se ha fijado el tipo de diez y siete pesos mensuales, se anuncia al público á fin de que si
hay quien quiera mejorar dicha proposición lo ¡	- •	;n: j { R candado.. de éste Esta
haga en el papel correspondiente al Consejo Ad- ¡	".. . rx zv
minisirativo de bienes embargados, Mercaderes número 37.
Habana 19 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Dimingo Lope*.
f*as personas que dsceu mejorar la proposición da 80 peses de la casa calle de la Estrella 87 ocurrirán por medio de ins ancia eu papel del sello 3. ° eu las oficinas del'Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de qu* aquel eu que tdngarr por conveniente adjudicarla deberá presentar un mes •u fondo y etro adelantado ó bien un fiador á satisfacción,
Ne se dará «urso á la instancia que no exprese el domicilio del pestor.
Habana 18 do Marzo de 1870,—Ei Admitas« trador general, Domingo Lopes.
Tesorería general de Heoienda-
En el expediente premovido perla Intendencia Militar en solicitud de que se ie provea de un duplicado d» fu «tutu de pago, expedida en 13 de
*• ( Existencia enefeetivo........
s ide.vt en billete* dol Bnnoo.... ( lilsra id. da las Sucursales... f Veueiraiontoe hasta 3 meses... .5
I iein de 3 á ó...............
Obligaciones del TeBoro al ó p. g
j Frenamos con escritura.........
| L*tras uegociab es..............
j Dooumts. á cobrar por «ta. ajena.
! Garantías do la Hcda. pags. de ^alcabalas y bienes del Estado «te.
ACTIVO.
- • • • • • • « » • m m $
3.¿24.720 ..
4.940 .. 3.«Í1.12(T8<F 1.é.l.«.363 09 7.107.607 50
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA en 1» tarde del sábado 19 de Marzo de 1870.
4.676.730 71
3.331. 660 .
9 8.008.440
12.244.090 45 1.S89.S66 67 3.963 85 96.613 52
üi &- '* .*> uj
1.217.779 69
71
¿¡réditos aplazados’ coa escritura pública.............
Obllgaciouos pendientes de cobro eon dos ó mas firmas.
idam idem idera con garantía de aeciones...............
Deud ores varios.....................................
Capitanía general...................................
luteudeueia de Hacienda pública........................
/tdniiiislracion general <ie correos.
JíUSO.
. .	. y st^v
G011 es!a fecha, y por d:s¡io*icio 1 de la A lminis trseion gei.e-al dq Correos, el buy. 01 que s» hallaba situado » n la Calzada de¡ Mo t* Piquiña á Aguila, »'» hi tras adudo al número 18 de ia misma* botica “El Peñón” dorut'i si) i xpoudem sellos (lefmnqupo ion autorización ompeténtr. ‘
Habana Marzo 18 da 1570.—Antonio F. Duro.
üireotion.
Debiendo reunirse an s sien ordinaria, la junta g«-.iaiai'd* a ••leniate* alcumplinueot# de cada aito social, o «aterine.» 1* pr.ascril* por el nrtfeule 53 de les Estaturas; haacsrda-io ai C*ns,>jt» da Direetion de este Es-bUmmiarrle que dieba sesión e<-m «neo á las duce de 4a -mañana del dia 30 dd mes pióxime véuidrr.i y tenga logar en el leed .designado a! rf-ctr, «asa. calle de Agilinr número 81, den l(¡ se haJIaa i stableeida* lasefiei-rr«S del Etnee
Hub e a 3-5 de F dirarop-to 1870.— Rl Director, Miguel de ta, Fuente
loin idom idem cta. da bonos .
í
® |
'4 I
n»r c ipil al.....
PorbiJiet.es emitidos., {
f O.
* >r rocaudaciou de contribuciones
f Matanzas... < Oienfuegos. ( Cárdenas.. Matanzas... ienf'uegos.
3.SC3 93
100.000
100.000
51.000
100.000
100.000
251.#00 ..
209.990 ..
.057.980 II
15.392.304
798.968
280.587
124.426
111.530
237.892
1.434.646
6.863
Comisionados.
Recibos de contribuciones.
•• 1 í.ff"1869....... 461.463 59
( 1869-1870....... 883.446 02
scaudadores .
í 1863-1869.....
\ 1S69-.1870____
1.566.331 70 1.106.560 54
f Importe entregado........... 8.084.847 99
„ ,	...	I	—Menos—
licrla. public i, <:u. de | Idem reintegrado....... 1.755^7118
anticipos", interés..j¡	$■	81
I Ampliación importe entrega-I (1°......................    11,500.000	..
Accione» adjudioadas . -................
Propiedades. F i i ie a s...........................t S9.451 62
‘'[oblllnri°............................... 4.816	62
Gano, de todas olas Do instalación..................*	13.241 21
Genérale*....................... 21.291	79
3.503.980
295.306
1.295.009
2.678.893
18
I18
06
63
57
15
21
93
PASIVO.
Capital..................................... ....s
Fondo do reserva............................
Billetes emitidos | £or f1 Banco.» 28.802.885
i Por las sucsrsalos. 200.000
Cuentas candente».......................
Depósitos sin interés...............
Depósitos can interés t Capital..... 8 (vencidos).............( Intereses ...
'< «' i. . '	r. ' 1	- i k . /	¡ i a it
Bonos vensidos, (1? y 2? í Capital____$
empréstito)............. Intereses...
Dividendos.—Atrasados..................
Corriente1, 27í.....„.....
Corresponsales............................
3.825 35
239 77
1.700 ..
75 16
25.07S 75 39.400 ..
31
«9
24
17.828.976
Hacienda pública, cuenta í 1868-1869..	1.944.437 41
de recaudación....... ( 1869-1870..	3.763.150 90
Idem idem cuenta de garantías.......................
Liquidación de recibos provisional«» de contribuciones de 186S-69'....-..................................
5.000.000
500.00«
29.008.885
6.460.012
1.395.692
4.065
1.775
64.473
212.052
Sucursales por varios conceptos.
5.697.599
1.254.691
843.111
1.449.61*
12
44
12
16
75
78
81
130.234 ‘99
I
94.268
*4.533
52.263.8*4
24
91
Intereses por cobrar..........
Intereses poi- liquidar........
Recaudación de contribuciones.
Ganancias y pérdidas { £ueut‘	*	»-«O 5*
J r	( Cuenta nueva.. 57.682 5l
Bt.»62.8*4
Vt#. Bao.
El Director, Miguel de la Puente.
Habana 19 áe Mario da 1870.
El Contador,
Je sé Ramon de Maro.
Secretee ía
- Para que lo* Sí es, acción ¡sta< que lo deseen puedan enterar» • déla situación del B»tal> «oimiento y lomar c uantas notiiua» ul ,ef*ct.o conduzcan, se bao destinado dos boris diarias, d ■ 10 á 12 do la inaSain, hasia -I 30 de! actual «o que dqb f i tener lugo- la ja 11 ge-u-ial ordinaria »nuociudu.
Habana 2*2 de M >rz > de 1*70.—El Saeríharle, Jmn dsl Valle
CS-obierno Política de la 33!abaína.
D. Fernán lo González üsm i lia acudido á osle Gobierno eu solieitud de permiso para abrir uu establo-cunie t> de ooches de alquiler con su correspondiente caballeriza, en la casa número 30 calle riel Morro.
En cumplimiento de lo resuelto | or el Exudo, é iUwo. or. Gobernador .Político, sa enuncia estapeti-n por m-dio na 1. Gacelta Oficial, á fio de que las persona-t que ae tr.-au peíjadicadns con este proyec o juedan pie enriar sus reclamaciones én la Secretaria DI iui.-mo, dciiiro del preciso lórmiuo de ocho dias.
Habana Marzo 1S de (870.—El ¡Secretario P. O-
—A). Ionio llar and.
b.u Vicemo Martínez Ibor, ha acudido á esta Gobierno en setieimd de permiso para matricular nna marea de cigarros o;>n el titule de “Gonde d* Valma-se.la-”
E i somnlimi«u.t'> ri« lo resuello por el Fxemo. é [,mo. Sr. Gebernador polinice, se anuncia e.-ta petieion, i me lio de a G ic'ta oficial á fin de que loa dueños de marcas de.tabacos, puedan examinar, el diseño de la le qu-se ira’o, y lo i que so creao. perjudicados eon est i próye.cio; presentar sus reclnmaciouts eri la Se» cretsría del mismo, dentro de! preciso término de diez dia*.
Habana 16 d<* • Marzo d« 1.3.79.—El Secretario.— 1>. O —AntonioHeraud.
Negociado de orden público.
Habiendo aulii lo extravío la «aita de domicilio qu« e filé sxpe.li.¡a en 20 de Noviembre del añe de 1866, o >n t i número 4494 á D. Arturo Maloy; el Exemo. ó limo. Sr-Gobernad >r político se ha servido disponer se invalide dicho docura uto y s- pubjiqn« por nuev» días ou la Gaceta oficial á los efectos opmtimo»,
Hiban« 18 de Ma v.o da 1870.—E’ oficial de! Nc-gocado. Rafael Martínez líosgue.
Decanaio de lo* Abeiadei.
El Centro do confribueiouf S ha pas rdo al Exemo. é limo. 8r. Regento, una lista de los abogados que no han s itiefccho la contribueien industrial earrespoiidiente al 1 j y 2 • trimestre del año económico de 1869 á 1870* proponiendo, que mientras no lo verifiquen, se les prolii ba ejercer eu profesión, y á fin de evitarles *1 perjuicio que eon esta medida habrían de experimentar, se les invita á que, denlra de 5 ® din, satisfagan los recibo» existentes eii !«s «fiemas del Banco Español de la Habana, dando conocimiento de ello, al que suscribe, para tomar nota de los que han de quedar «xeutos del indicado apremio.
Habana 21 do Marzo de 1179. —-t Manuel de Armes.
Ayudantía de Marino, y matrícula del Distrito del
Mariel.
Por la presente, sito, llame y emplazo al Matriculado D. Juan Domínguez Balber, dueño del bote nombrado Isabelita, perdido en este puerto el dia 10 de Febrero del año próximo pasado, á fin de que comparezca en el Juzgado de esta Ayudantía, dentro de quinto dia después del último anuncio á manifestar cuanto estime por dicha embarcación y si se muestra parte en el procedimiento. Mariel 9 de Maizo de 1S70.—Agustín Telliz.
8* ii ir ib ueton»*.
La dirección de cato Establucimlent i en virtud fie lasüi’derns qu-le bao sido oomunioadas y de la* fa-etllladt B de que se halla investida por el contrato celebra, o con la Intendencia generalule Hacienda, ha acor-da.le lo sigulenie;
1 ®	Que da alio rio <1 cobro de la contribución lerri-
lorial er. la jurisilico O í mnn'cipal de la Habana correspondiente al teicer trimestre'del «etunl año ecenómieo de 1869 á 7«, durante quince diasque eimenzaxán á contarse ni sde ol d.a 26 del conier.te raer, y terminará el 9 del entrauto Abrí1,
S 3e protoga así mismo por diez dit* ol plazo señalado á los contribuyentes pira ver.ficar el j ago de la coniribueion industrial y do comercio, conespeudiente al misino tercer trian sue de 1S69 á 70 en la juiisdiccion mu- oipal de la Hiibann,
3 j Los recibos prra el cobro de dicho impuesto es-
j bl. ijimiento D. D. Oliva,
4	o. LiS cuiuribuyentes so servirán acudir á lecoje;-s i* recibes durante lo< plazos rtificados, desrielas 10 de
| la mañana hasta las 2 de la lardea las oficinas del Ban-I eo sitas en ia calle da Aguiar núrnoro SI.
5	o, Lo > plazos coucedidos son iniprorogables y los i contribuyentes que á tu terminación no hayan satisfecho ius cuotas que ios correspondan se c.iisiU. raíáa morosos y mí pr.ico'deiá contra e ia j or la vía de ajiremo sin que pueda impedirlo pretesto ni
escti.a
Habana 17 Eugenio Artes.
de Mi
alguna.
de 1870.—P. Ei Secr. tarín
A A A
OI*’
LA HABANA
X (I mi ti i is truc i o i» tic la Aduana» «le la Habana.
El juéves 24 del actual á las 11 de su mañanase han de remaiav en el almacén de averías 40 cajas de tabaco breva, procedentes del vapor americano “Morro-Oastle," de New York.
Habana 21 de Marzo de 1670.—Carretero. '
Habiendo » f.;i !• extravio la caria da domicilio que |.. fné espcrii(ia por este Gobierno «a 27 rie Outubre del «I con ni nùmero 3414, al a-iàrice Placido Otta, sofie, ro, . e 27 an. s, y oigirrer«;,* el Excm ». é limo. Sr. Goberoador, tu decreto de està f chr, *• ha sei vido dispone se invi" e (fichu (Urta, y se publiquo in la Ga-eo;a Olici.il é l'or efeet >* oportunos.
Habana 1S de Marzo dé 1370.—E! Secretorio.— P. i Gervesio Cascinai.
Celaduría de tacón — Ni»mere 1.
Tercer distrito.
A in nsecuencia de haber si lo encontrado abatido-naco air maio al lado de una jiiiort i de la calie de Diagrama número 44, un barrii fieno de galletas, y eu la miñana del 26 de Febrero último;..Ite dispuesto en esia fe. ha de órdeu del Exem . Sr. Gobernador politico, se convoque á la* persona* qus so hallen ion derecho do propiedad á dicho barri', »e presenten á recojerlc, piévio acrmlite su adquisición.
Y para general conocimiento expido la presente eu la celadm ía do T ,con á 17 de Marzo de 1370.—.lesi Picm.
---T
En la tracie de ayer fué encontrad i en el parque de Isabel II porral mor no libre Juan Salvo vecino de ia calle Al unifique una «artera conteniendo algunos j iij cíes, parte de ellos de sumo intsi.ee, á fin do que el ,,ue se considere con derecho á dicha cartera se presente ¿I, 1. O Madori i del bai rio Je Tacón, limada calle Bar» co|„ni número 4, p évias las identici« señas de aquella y tus documentos, ¡e será entregada, haciéndose cargo de i,bollar los tres números co .secutivos ei que se inserti jina general conjcimient.n.—Habafia M izo 18 de IS70 —José Picón.
Batallón «Ic Ingenieros.
Fiscal.
Don Timoteo Herrero y Roble?,,Teniente de la cuaita compañía del Batallón de ingeniares y Fiscal mu litar de esta plaza, nombra'o por el Exemo, Sr. Gíneral Gobernador militar de la misma.
Habiéndose ausentado de e*U ciudad D. Federic# Fusco á quien cistoy proecsando por el delito de publicar frases subversivas eu el periódico qu* se publicó en esta plaza titulado el “Polizonte;” usando déla jurisdicción que en e tos casos conceden las ordenanzas a los oficiales fiscales, por la presente, l amo, cito y emplazo por este piimer edicto á dicho D. Federico Fusc#, señalándole el cuarto, de banderas del Castillo dej Príncipe, donde deberá comparecír psrsonnlmente dentro del término de 30 días, que se cuentan desde el de la fe haá dar sus descargos y dtfei su»; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y Se le sentenciará eu rebeldía aplicándole la ley en todo BU rigor.
.Habana 16 de Marzo do 1870. Timoteo Herrsro. —Por iu m mdáto, Manuel Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabteoa,—No habiéndose verificado aun por muchos de los contribuyentes ti abono de los céntimos adicionales correspondientes al 4 ® trimestre del afio económico de 1868 á 1869 á pesar de los distlutoa plazos que se han concedido, y siendo urgente su recaudación, porque no de otro modo podrá el Ilustro Ayuntamiento cubrir lus necesarias atenciones que sobre él pesan,-el hfi-. Teniente Gobernador Presidente se lia Servido, como última medida de equidad, conceder el plazo improrogable de oeho días, pura que dentro de ellos, ocurran á realizar sus pagos todos los que aun no lo hayan ejecutado á la Mayordomía de Propios sita en la calle de la Amargura en esta villa, entraidiéndose comprendidos los duuios de fincas que residen en Regla y la Habaua, en el ceneepto que trascurrido dicho término, sin mas requerimleuio so adoptará la vía de apremio en todo su rigor. Guanubacoa 11 de Marzo de 1879.—Ldo. José de Jesús Estevez Retiran, Secretario.
coro*

I. ( «*l ' !
t •
a «irò.«.
Desde esta fechs, y ,| or rnúiuo convenio dejan D. Manuel Delgado y D. Juan Pub'o Aluszza de ser dependientes auxiliares de los colegiales Don Leon Ur-bina y Canta y Don Angel Rodilo.
Iiabma2i de Marzo de 1870.—El Síndico, Juan Julia- *	.......
UlNOitraS OOItUKDIJlíKí, DIO SlOMAf A
IJ» e.uithhü u nc.,:iuur.s.—D. .Joaquin María Borges y D.,n M .miel Senl.’iiniiat.
He frutos— Don Jgiucio X’eñ Jver y Don José Ignacio Poñr8
f*tifimi a 21 le Mario de 1870. •—líl Síiiilieo. Juan JUlié.
-1. C >.{

i iti i i i\'i ;; i¡i< 4
Bou Pedro Pont de M ra y J-iuregui Alférez del Regí-
miemo C(/adores á caballo, de la Reina y Juez Fiscal do la sumarla que se instruye contra D. Rafael María Merchau por haber estampado eu el periódico. “El Tribuno” frases subversivas. Debiendo prestar una declaración eu la expresada causa el paisano D. José Huguet, dueño que fué de la Imprenta “La Equitativa,” 6 iguorándose su paradero* se cita por el presente edicto á fin de que se presente en el término de diez días eu el cuartel que ocupa el regimiento Cazadores a caballo de la Reina sito en la calle de Dragones de esta ciudad, ante ti fiscal actuante, con el indicado objeto.
Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta.—Pedro Pont de Mora,.
Don Paseual Leneira y Mirtiuez Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicia* de San Antonio número cuatro y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Villa de San Antonio.
Ignorándose el paradero del paisano D. Rufino Coalla, á quien estoy sumariando por asalto y robo ce-metido el dia tres del me3 de Febrero del 'presenta año en el Partido de Güira de Melena; usando de lajuris-dicien que en los cusos excepcionales, conceden lns ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el pr senté tercer Edicto, llamo, cito y emplazo á D. Rufino Coalla señalándole el Cuartel de Caballería de esta Villa donde deberá comparecer peisouulmentti dentro del fóriuluo de diez dias, que se contarán desde el do la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario* — San Antonio de los Baños 16 de Marzo de 1870.—Pascual Leneiva.
Secretaría do la Audiencia de Puerto Príncipe.— Hallándose vacante la Escribanía pública de Nuevitas, por abandono del que la desempeñaba, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha dispuesto se anuncie al público áfin da que las personas que cou capacidad legal quieran aspirar á ella, dirijan sus solicitudes á la Regencia de e*te Superior Tribunal en el término de un mes desde la publicación de este anuncio.—Puerto Príncipe 11 de Marxo de 1870. El Secretario, Eduardo Orduñcti
Tribuml ds Cemercio —Acón, ccatnci» de lo* autos d* m primera sección d» ln quiebr» do 1» sooíchUiI .!» Mailbrau Iui-l¡uez y fGoinpufií» ie lia diotado •) auto |qna dice.—H»b m quince de Marzo do mil odiocicutm ¡et n n.-*-Vi»tots • n lo ceit li aio por el oetuuio y c»pu«Mo } or -i prom itur fiscal, se »prueba cuanto ha lujsr (udeiech", b»jo la< r.n-ervus que ¿obtiene, el acuerdo c«!ebr»do eu a jan a tcenerW di veinte y ein'ode F.bren» pésimo parado, uno principa a vuelta au fojas íes o t* y jref, é U.enqf s.e tufo pósenla elptiigougri-g»do é la Irointa y í.uaVe, inlerpoiiieiidono la autoridad paras* mayor vulldacio.i y linuezo, y condeutmJos» á los interesados éeoter J paslir’en t ido tiempo' por «u tenor.—Resultando dui c nivenio lo b -r sido nombrado áquidador D, iiieurdo Iñigaez y de mío vi mor D. ltumou Ooouau; Img-aao • < saber para su aceptnciíu en foiníi, y .«-utregúanae ul primero los libro*, pus te es y doinu* prrtcuiiucii s tlu lo socio ad do Muribuiu la guez y COmp»fnu c ni usistoncia del Sr.Juoz Cota sirio—Dirija . »1 Sr. Administr*dor j neral do Correos meniteatáudolo quedar «iri efecto fa disposición contenida en el de trece do Euoru úl. timo.—Publiqucao este uut i *n tr s números da la Gaceta Oli c!al y Diurlo de la ADiiu»; y y nfica-lo tod > liquiden uln c ratas basta a'quícausudns en la primera sección y a taguid»,
paira que lae puRuo ol liquidador da ios fondo, do la mana._K1
Tribun»! do Cem roio asi lo proveyó y firmó day fé.—Beliz Santa Maris.—Torre.-Moraiar.—Jetó Eli»s do Entn.l(rc.—Y pata «u pub ic cim libro esta.—Marzo qu neo do 1670—José Elias do Bntraigo.	A 24
Par auto del tufin ale lde mayor do la jurisdicción on ja testamentaria de don Francisco Braja Betunera.rt, é inil.tido acumulad« de su esposa doña G>rtru is K idrifuoz, ii ha man ■ dado dais* y ostan dunda os p regen ea del» 1 y a loa bienal Biguiei,tai sujetos ñ dichos juicios—L» mirad i i la liaoiaud» HatoQuon ado é so» Sun F aacisoo da la.» Vega» a íua.la a* les partidos do transo aei m del Sur y do á»n di-go da los B -Soa así como tamb m lu mitad del usu de tr*s leguas y med a ih las l'.aeieudas Ojo ácagua y Jq»n Martin, lasadas eu setenta y cinco mil nereCieut rá othintu y dos - s udos, los anímalos y dotacnni del citado Hato Q i.’inado avalúa da* u nucvi) mi cua-trecientos setenta escudos y eu ir ni« y cinco eeeiaro» de ambos seXosy d-Frontes odsdes justipreciados eu tr iutn y nuev» nil desciendas sesenta escudes- Lo qu» se anuncra por este medio pa a con cimiento J(I públicn. Pinar do] l{u» tres do marzo (le mil ra bocúeiilu* seteutn.—-Mut ■o B. Ouiutero.
A 28
En las autos ejecutivos seguidos por D. Enrique Mura conlru doña María do iris Nievos Ferror do Roimigucra t u cobre d» dos mil quiinculus ock> ma'cjjcudo* lik dispuesto el Sr. alcalde mayor de beluu si suquen nuuvámenie á subasta los bienes ds este jui, ció caniielenles cu m.» casa de nscapast ría y toja sita an ja calle do fiervrasio número doce on peí» añil novecientos noventa y dea escudes di( z y ocho milésima», rebajándose el tipo da un quines por cicutp.de esteva’lor á los que quieran hacer projiosicitnes; y a este efecto so lia señalado el dia diez y ocho de entrante Marzo á q lina do Iií tarde en el Juagado sito en la oalle do ia halad nú-meru cincuenta,—Y paira queso anuncie ver veinte numeres censecltivos do la Qrauota oficial ¡¡ ¡o la presentí ,—Habana y Febrero Voiute y dos do mil ochocientos.setenta,—Joaquín Lauci ■
AIS
»¡»a«;'* tts
Por inediO dol pres-nto edicto cito, llamo, y emplazo á los que so consideren con derecho a boredar nD. * Antonia Fernandez de Córdova, natural de esta Villa, como de sonta años de ead, casada con don Marcelino A varez y Herrera, vecino do Guayabal que falleció siu testar en veinte y cineo de Mayo último, para <P10 dentro no veinte días cranparezoan en esta ju>gado con los docauioutos necesarios á deducir el quo los aslst-* haciéndose constar qm hasta la fecha ios únicos presentados son sus hijo» D. José Prudencie, Di Francisca de los Dolores, D. José Ricardo, D. Domingo. D. “ Marcelina do los lteyes y D. “ Teresa Saturnina Alvures y Fernandez de Cordova, que ásí lo he dispuesto en ol intestado de la expresada
31
8»
69
08
37.937 S3. *85 149.375
*7.913
61
02
16
«4
91