de la cantidad expresa la lia dispuesto el amor Aloald > Diado iMh vilta por Aute mi ao convoque por neguud* reü y trdi aii.uiros ootueouuvjj do u G*.'et( odciui a i«s por*«»-I 14.1040 C m¿i lai tíii coa doírC 1«) a tus loue.t «411 ’dados al 11\-úuiie&io de a.juei para <4 10 ¿0 proacutrn dentro de vomie üiaa l loa dócil uniios juitiáoAti vo< á hacer Valer el que lea usioU m euieudi lu< que se ua presea.*lo e oblar á la hereucia y na«* acroidoraiu maueiouaia Garrió* Y puraque t<<u¿a eíoc-r>* libro ta preacuie. U ituabacou y tíauro 11 da 1870.—-Luis - . Mariu.	i) ló
¿ Fur iiuto j roveido por el Sr«,D' Julián Pelusa Jei Poao %\f ilde íiuyor en coiuiaiou uel distrito ao lu Guiodrul por unte nn, r'2* itu innuaud i so uuuuoie al púuitoj uuber>e dcCmrado iu e;Udu l UlUOlUt.oUto de don* Hall* Ue Ko¿.» Val lea Gomb¿ natural « esiu ciului vecui* que lúe de lu o«uo Anchu del Norte, hija -•-i* U. 1'irQjiBOí y de do. u Fotrcy* Gouiea j>I>reUJ, de eatudo 'luda y uu aoaeuiu uuoa de id id, y por aui heredero 1 á los que lunionu* u derecuodeouu set o a u quienoa si coiw-ctiU por el ia.-líiüuo ae irbmu diua para que ojuipureucm a eati juagado á de-lUcire« que tea uai la. Y p*ru uu pubuCiciou libro la preaeulo Haoauu y ociubra i.tce de uní oohjaientjs aesmU y uuevo.— Lio. Agustín Vaieiíü.	(J 11
Por auto proveído por el 3r, dou Juluu Pela-1 dei Pul i »1« caldo uiuyor eu común on del distrito de .aUétedrai por ame uu «u la IbiiiuineUiatiu Ue dou Pauro Porcade e intestado de doua Ai*uUJia liilueine su tijutorto, esta iuuud*do se uuuncleu al publico las proposiciones que paiu adjudicarse los bienes queda* iludoj ul talieciauento Ulieciuiijulo de aquellos hacen Sus legítimos heredeios, cuyas proposiciones son tas slguieutes: d na iUmoiiua Porcade de Gu.apooU se adjudica la casa calle d; la Hadalia esquiaa a la del iitinpodrado aumeio ciucuaiila y uiuco, de alto y naje« lu cual ocupa un urea de terreuo Uu treinta y Cinco metros qUiUce lailnnuiros de trente, veinte metros dies mi-umetiosde tundo, y esta lasada eu oieuto ociRUl* y seis uiii, coa-» Sfocientos uuureuta y uu« escudos treiuta y cuatro ctíutnn is o sean uoVouta y Iros 11111 doscientos veinte y uu pesos sesenta y siete centavos, dos ídem snUkdas uu la Calcad» doi Uorro uurnd-los ocuocientes Ules y siete y ouuocieutos Uie-6 y nueve, 1a primera tasada ou ciucueuta y un aiii doscieutos sesenta y ocbo oi-cudos treinta y Ucuo laltusiuius, compuesta ue doce metros cincuenta mm m tros, do ,treutd, cuarenta metros ue toudo y doce ciucueuta ídem ai íreute de este, y 1a secunda justiprecia la eu cuarenta y cuatro mu ociiocieutos sessuta y nueve escudos veiute y siete cernirnos y Compuesta de qUiuoe metros treiirta y emeo milímetros do licute, treinta y nuevo moUOi seseuta milímetros do toudo y doce metros de íreute de este, tres casas números so-lema y seis, uuo y cinco situadas en Puentes Gfaudeo, la |,n* meta ou la Calcada e*quiua u la calle de i& Oioíra, compuesta de cuareula y uu metros ocüeuta milímetros de tronío, tieiuta me* tros al costado ueiecua, veiute y siete metros die¡£ milímetros al UOatedo 1 .guiordo ó soa ireuto a lu calle de la dierr* y tremía uu mJiros oeseuta muiuiotios ai tiento del tundo, tao«du en ciu* cuenta y tres mu setecientos tciucueula / CIUCO escudos Lrtíluta y dos céntimos, la segunda eu ia propiu calle de la bisas, cenata uo siete menos de (tente, veiute y dos metros y cuareula miiimo-tios de toado y ociio mouosde frente de este, justipreciada en ciuco mil tiesuieutos Giuouoiitt* y tres esc idos dioZ y nueve ceu ttoromuao de once metros cunen*«* milímetros ' h>cUu .astro» treinta milimoitos ao leudo y i nniuietros de treme do este, avaiun i-mii .--.i tj setoutAy seis Sáculos cincuenta y * . o-i*. oituaio eu Puentes Grandes cade do ta oa>!S*da compuesta Ue doscientos sooOiita
timos, y ia do» n Uo (Como, Uoi.it.; UleS y aeiS4Hieti<.. Ut en veiute y a-tres céntimos, < Portela esquina
y dos metros do teireno piano c^n mus ooheula míamenos usano euauin quinientos setenta y seis escudos ooheata céntimo» ctro sodar a. touuo d-si roierido eu ei cual liay couoliUidu una oasa de tablas que no uOireapoudo a los bienes y si ei terreno tañado setecientos tTeiuta y uutVo «soado?, unos terrenos yermos bu el untili j pueblo de Puente* Glandes naciendo líente a ia calle de la dieira o del iim tasados eu tres mu sotecienwos treinta y Ues escudos Volute coati.nos, otros teirouos jei'JU«s on e> pueblo de iVidriausb pauto conocido por ia isa ocia compueatoo ue ilos solares do mu odien ta varas wcu*uts y ocuo céntimos cada uno y estui marcados con ios uuiuarus oteu|o noventa y uno y c.eatu noventa y tre» dei plano general de dtcua población naciendo frente a ia calle de Goteros tasados eu uos mu escudos psi todü lo retundí ios dos tercios de ios justiprecios respectivos > d.ez. odio mu trescientos cuaieutuy siete pesos treinta centavos parte proporcional do los^veinte y cinco ittu posos que oiiecou ia »ependa doua Kmoilua y suheimano con Alaud¿i JLioreuZi u mus de otros do * teicios por las ñucas urbsuas. duU Alanuei lsoreu¿.o Poicada uouii eu ^djudlcaoicu truiüien po ios d >s teicios ma» sel» mli Seiscientos ciucueuta y dos pesos Sítenla CuuLaVoS i< casa» cane de N joptuni numero ocho, Üous uadj cieuto cinco, Gaiaada dei Cairo números seis, veinte y Lies y ociiooieuto» treinta y UUo y U de las Puentes Grandes cane de la oierru uu inore tres ia primera lasada en treinta y scia mil uuVoO.ouio» veinte y cumro oBCud^s noventa y cuatro ceutimoo, coin, ueata Ueados mellos ocneuta UUi metro* di Ireute, diei nij.l'os Cu»« Cuenta mimnoiros de touuo y dos metros ocueni.a muimetios do Si Haute Ue este, la segunda compuesta dj dos mJiros cuarenta midmetrtís de trente, uuo ciucueuta idem de i judo y do» cufíenla Uo líente de este, lasado en dies y seis mu setecientos »eoonta y un «scaddi seseuta y cuatro ceutunos, m uei uanidro quinientos Veintey tres, Gatead k Uei Ger.o ya eitala Ue Veinte y cuatro metros de Ireute uueVe ídem veinte milímetros de leudo y Veinte y cuatao metros al trente de «S«e, tas «da ou tieiuta y siete mli cuatiocieutos cuarenta y cuatro escudos treinta y ocuo cñatliuos la nUinero ocnocieuto* treinta y uno Calzada dei Cerro de doce metros tremí* milímetros de trente, treinta y nuove mellos noventa milímetros as leudo die® y siete metros cuai onta mil. metros de (rente ue esto, J usti preciad* en t-einta y ties »nu clenm sesenta y siete escudos cincuenta y un céntimos y ia de Puente» Groudei numero tres también c.ta la .es compuesta de siete metí os d.e¿ milímetros de (rente, dies y siel j metros cuarenta milímetros de toado y ocao metros ai frente de este tas ida eu cuatro mil uuboo.eutos Veinte escu dos sateuta y cuatro céntimos 1>. Gao no. Purea de ofrece por 01 ingenio Porveuir uoioado e.iia jurisdicción de Colon, partido de Palmillas como cmoueuia leguas uo e»ta capital, uo noventa y dos oaoalierias y quiuiemo* die* y nuevo cuidóles de tierra, con sus íabiiuas, uegio*, oero**, amúlalos y demas anexidades, tusado ou un millón discierno* treinta mi* doscientos cincuenta j oouo escudos, doscie.itas c.uc icuta mi.o-siuaus, o seau seiscieutOj quiuoe mu ciauto veinte y uujVj poses, veinticinco centavos, 10S des lorcios dii avaluó y mu pesos mas,sp*ra cubrir por completo los babores de su normano ñau Podro Palaquio, uaciòudose cargo d«s itisiaoer asi ios aicauces lespeetivos de sus coherederos las imposioioues y ciuiitoi pasi-vos que Uau sido bajas dei cuerpo do bienes, asi ooiiü todo« ios legados que se han «seducido del quinto, entrando desdo luegu en posesión de diebo iugonio. asi comi sus IIjíuhuji s ljudi Calinoti oU ia de sus respectivas especies; ei mismodou Gabriel le paga a su hermano don Podro su aiC.«uco adcenienlU A noven* ta y sois mii quimeutes sesenta y ocuo posos Orno renta y cinco y tres cuartos oeat tvuseu piases auuales de udiet mi. pesos bih ínteres con hipoteca del uiumo iugjuio •Porvenir, satiilacien* do.e esprimerò eu primero do Ai ay o do mu ociiociuutos setouta uno:Hambieu satisface el mismo don Gabriel d su otro neiiüa-lo menor don Manuel Lereuso ciucueuta y seis mu noveciento* noventa y dos pesos setenta y nuevo y tres cuartos centavos 0n iguales plazos uo diez uni jieso* cada uuo qu* oom.oii¿*u en pn mero de Marzo de mil oohic.iontos seteat* y uno con ei Ínteres dei ocuo por cieuto aunal pagadero por mensualidades do diciio aicáuce se otorgará òsoritura de hipoteca cotí prelaciou u todo utro acreedor hipotecario y tolos ios dojpü privilegios y soium-nidales de lo* de su clasoS el propio aijudiOttario don G«briol abonara A su hermaua dona Emilia dos mil ciento ciuoueutr y nueve pesos que al ;au/.a eu sjr cuenta particular. Ei que q uem hacer proposiciones mejorando estas, ocurra u la escribauia « venñcarlo dentro del tóaniuo do treinta días. Habana y ujCiem-lbre uneVe de mil ochocientos tessuta y nueve.—i*. Agusnu Ya «no.	C
O« i»Qr.i<».
Jujgale de la C«pitaQÍa general.— üscribsuí t de Guernn — Eite juagado ha dispuesto que por tneiio de la G*c«t,, m ir s na ucr b coasecu iros se convoque a ias personnfl que pue iau dar radon dei autor del hurto ie iteugoa del). E lis Kovue.ia, eu «i stUDlecimieulo **i«a Kes. iva" can« dei Mi Ce numero 7b, la nouUe dei U) de Agosto ultimo, A tíuue ^ue neutra de torcom día ceipues de ultimo auunhe comparece tu ante un p«ra pa«ar ai despach» dei 8r. Auditor de Guerra a uectarnr. Y para su cum-. pd.nisat) libro la preseuie có lula. H «baña E iero Id de id70.— Alejandro Nuu«#,	C O l’J
El Ór. acaido m»ysr dei diítriio del Cerfo por ante mí ha dispU sts qae por ests oidin y en iré* uu usrvs se con/oque * lo* asiátici* Víctor L *p»*A y Marcial, y á ao.i M muol Martin a que se diceu ve.iuo» del barrio u9i Cerro para que demro de tjfcero dia comparezcan eu el júzgalo calle de las VirtudOj nu-mora uno uno p ra ua actj de justicia eu causa criminal. Haba a Enero calor ;e de mil ociune itus seteULU.—-G> briel de a*-huas.	o O ID
El 8r* D. Antonio Betauero y Montenegro, alctlde mayor del distrito de Beieu de esta capital sjha servido disponer que por tres numeioi de la Gaceta ohoiat se convoque al murtno iiainou Seiauo, vecino de la calle de ia Gloria «utie las de tas Figurm y Cíirmeu, para que sin demora se pressnt» en e Juzgado Ciíie de la Salud numero cinc renta A prestar declaración en cause crimiuai. Y para su publicación libro ia pte»eni* — Habana A quince de 1 n-io de uní ochúCieutos Sitenta. - Carlos Eaureut.	q ^ 20
Ei hr. O. Antonio fí danojurt y Montenegro Alcaide mayor üa servido di.poner se cuuvoque por • fi-'si A D. Pable Morid , Tocino de i.uo catuioe y á L). Jo.ié Fernandez 1j iiú aero c outj cuarenta, para qu* uu ej Juvgado a un acto de justicia en púnica ación libróla pieseu eu la
del dis iit j d«? Be
ti Os amor os .1	G
ia cal e Oe aau i .. -ia ;-...
Ang.iera d ia : sin d^moia cu... . causa crimina.« 1 p. c
Hab* a quiuce do zmrj de mil cehoaieutos seLoIit».—Carlos Lame t,	c O 20,
En ia sumaria roto de ropa y céiu a de veciudad al asláticj «iuan Moit , na dispuesto «i Sr. alcaide mayor del Filar se c avoque a las pvr.mxus que puedan dar razón del becbo y sus encaus.taiicn f, ei cual tuvo ibgur el día 11 del coriEnts eu ja c*it uumoio c eu«o ea*euta y se s de Ja cacada del Monte para q e dentro de quiutj día Se pieAente ©u esto Juagado, c«-110 dei fwyo numero veiute y ocho a declarar lo que s*pau obre el p*rncuiar.—Habana Enero c torce de mil cchocieun» >etent».
—M.ibo ti. A>v.i...
U O 20
ül Sr. D Fed o Ah.rao, alosld» mayor deaauo y ,i.l «..trito du ¡a O alodial, ti» di.pu.ilo por aule mi ao cooToqu. «a tro. uá-meros iwj-uido ai asiatico V.i.uiiu Lopar, veoiuo d- la cade da Morro, mtiuo.o cmuu.oti y tres, para que don .ro de ierc.ro di. ooinpaiclo. aa ei Ji.*¿ado en iior.« d>'uadioucia a pre.tsr d.-
*' arscioñ.—H.oau. hu.ro ctoroe 4. mil ocooctentos »•• loots._
JFr.nui co d. G.s ro	c O 20
hi Sr. l>. i*odro Ahsrau, alo.ide mayor deoano y uel dia-trito de I» C.todr.i, lia dispuesio por ,nte mi se OonTsqu. eo tres número» seguido» a I), O.oriei Ariss, i) Antouio L go, U Miguei Ib.nez, U. Ji.uuei iüquis.qm y U. J. «ó Voldés Kobio, paia que dentro do terceto oís Ooioparoacait eu el Ju/.g.doe hor». de Audiencia » p.catar doc.a scieii.—üab.ua once ue ituexo de mii ooboo.eutoa eet.ulu.—Frauciaco de Csstio.
n	coto
Gonsecueut. í la domanda Te.bal estsbiocida en eato Jn*o gado por i>. t rauciaco Moca, c Ultra D. Calixto Carranza, ha uispuosto el 8r. Jueo da pI/. lie esta ciudad, que por tro» uu-X&oros cousecutivo) del p.ti6dice locai y G .ceta oticial de a,Ha» oau., se baga .altor « |.3 psisoo .s que por cuaiq uer concepto tuvieren que eutrogar dtüero at refetido Carranza, retengan eu aa poder y .utreguou a Hoca la «urna de cuatrouiento» cuarent. y bula escudos a qa. ascisitdeu el principal y aortas de d eho juicio, ceu apercibimiento en eu detecte do ia dobie paga. Y eu cumplimiento de lo mandado lioro la presente.—C.rdeua» y huero diez de mli ocbouioutoi setenta.—K. Secretario ad-hoc, Jaau Mauniez,	C O 18
En el incidonte á les autisdel ¡ulentodo del f-’r. 1). Fren, ciico Jnvior do le Cruz, formado p ira la caliHcieion y gradúa-«ion de los crédito ,cati J . ju a.o p r el stfirr slcaido msyer del distrito do la Cateutal y por ante mi se citen nu-va ne. t < a dichos aurc dores para lt aei.tiricia de gradii.cion. Y para su publieau ou en la O.ceta eficisl eu tres unmsros aioaecutivoa libro la praaeute.—Habana Burra 14 de 1*70. — L. 1«. Agoatiu Valerio.	0 O 19
Por auto del Sr. muyor alca de decano y Ju-z de Haeien la por enti ud ou Ing diligencias prsmevidas por don Amonio de León •obre deuaauia de un reul.ug*, ge lia dispuesto cOovoo.r a ios heredero, de dou Agapita Ufas ó a la, personas que ge c. nsi lo reo eon derocbq 4 un cuarto de solar yarm >, denunciado como realengo, situad, en el Car o, oed i de Fenundin., lindando por lu CosUdO c >n do» Joaquín Piu ido. por otro con l» d > dan Mariano Aivaiez y por -1 fondo con la de don José Ayala a tiu de que eu ei tdimlne do veinto días se pieienteu on ei Juzg.do, alte On 1» calle de 8 teta C ara núniero veinte y uno con los do-oumentig j istificaiivo. de si i>r»pieJad..-H»b»na y E <«ro 12 de 1870.—Por iniudado de su geftoiía, Lio. olarce uio d. Alto*
0 O 19
Jdegadu dada Cnmand.nuia de Marica de R'gl i,—Eu la causa forui t la per babsr aparecido .1 cinco del actual flotando eu el m.r m nediat > ai mselle ds loS guadaitus de esto pueblo, el cadáver de uu negro da madiana estatura vestido con camisa y p tutelónos b'anoos, chaleco da ieda couro, molías blaots, y ea zalo de becerro uegro, al oual ge leeneoutió eu los b Isillo. dos tiras 6 iusiguias do cabo segundo do trepa y uu troteo pe. qu ñj ue uist.il que m lina psrteuocer al cuerpo de Buinb ro J está dispuesto que por irss números conaeuutivos de la Gacela oficial se con vaque a las personas que puedan dar razón da quien hub ere sido dicho oad ivar ú otra uiiconsiaucia rvfsrsnte a él para que en «1 término de quinto día después dd ult.inj anuncio se preeent n tn el jusgado á declarar lo que les aousts. Regle 10 de Enero de lo70.—Jo«é Giróle T.jedi.	O O Id
El señor alcalde mayor de la Gat.dral por ante mi, ha dis* puesto q ia por tres números come utivos de la Garete odeial se oouvoque a D. Joan Pin.da, para que en el término de leroer dia uoiupare|ca un aoto de justicia. Habana doce de Enero de mil ockoeleutoa setenta. — Lio. Agustín Valerio. O O 19
Ei señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto quepir tras númer >5 consecutivos de la Gaceta ohciai re eouvoqus a D. José Trujillo y 1). Manuel Mac a, para que en el lérmiuo de tercero día c nnparegean a uu «oto de j usilcm Hi-baua doce de Enero de mil ochocientos Hítente.—Ldo. A/u.-tru Valerio.	O O 19
El señor alcalde mayor de la Catedral por sute mi, ha dispuesto, pue por tres números oougerutivos de la Gaceta • flclai so convoque a! p.rd > Leíate, que se dice trahsj i eu Ldeioirgeeu los porteles de Adama, para que eu el lémtiuO de lerosro dis comparezca é uu acto dé |itslic<a. Hab.ua duco do Enero de mil ocbooíeutos setenta. L lu. Agustín Valere. C O 19
El señor alcaido m.yor de l. CLt «ral pur ante mí ha dispuesto que por iros u uñeros cousscutivus de ia Gac tt oüciai se oouvoque los personas que tuvieran efectúe depositados eu la venduta de id. Emilio Lunar y uo o fueran entregado i para que su el término de tercero día se preseuteu en el juzgado a maullé -lar los que fueren. Habana En >ro ouue de mil ochocientos setenio —Ldo. Agustín V lorio.	G O 19
Juagado de 1. Capitanía General—Eicnb mia de Guerra.— Por provi loneta del 8r. Auditor le Guerra ds conformidad con 10 representad > por el Miuist.aio ñscal cou.ecuente ul ahí 'téstalo del Capita 1 que fué dei cuerpo ds Sauioad Militar U. Antouio Alvurioo y Palma natural de Á gecnas, provincia du Gadiz, lujo de L>. Juau y D ,* Afigeia, se manda que por medio de a Gaceta oficial en irss^uauierob coubeei t vos su Convoque a las per. aovas qu. aa consideran con dereeho a ia liertnQ'z del fluituo pura qu. por rí é por rneuio ds legitima represo..tucion y con 'Os ccuentos necesarios O miran a Ue lucir «I que los a>bt t eu e término de tres mases, Y par» su uttmp itni.uto i hro la presente Hutui Huero diez de mil ochooteuius setenta.—Alejaniro Su-üez.	C O ltí
El s>ñor tt'euldo m.yor del distrito d ■ la Catcdrm ha dispuesto que po> tres números («guiaos de la ,U. acta ofleial (s uunvO)ue a dou Psucbo y dou Juan cuyos a mílicos se igu rau deprU tientes e L fonda Je do Zacarías Escalante, para que deutro de .cicero 4>n eumparezcau «a ei Jtlzga lo a evsc iar un seto Je jusi.o a.—liaban. II de H iere di 1B70.—M.uuel 3 dog ovio.	G O 15
El sr. Juez Je P.z del distrito del Cerro eu ei vernal crimina! í por juego prohibido bu di puast» se c t u a ios asiáticos L US dauitt, Autonio Vela, Gl'egorto Lo ez,y Huji, pura U reso-luciou ti sel que eurresp <nde. Y para «upiihiicscuu ec la Gaceta libro la píeseme, Hsbiaa y Enero ,12 de 1370.—
G O 1C
El Sr. alcelde mayrr del distrito de la Catedral, ha dispues to que por tros uóiueios consecutivos de la Gscet. oficial, »> baga saber á D. Jola Vtanls. q ie «U l. cauSz que se leba seguido por portaoi u de uu ouoliilio de puuts, se h< dictado auto de sooreseimionto declarando lus costas de .fi uu.—uzabuna huero dece mu ocliooiuutcs setenta.—Por mandudo de su dría.—Manuel 3. degovia.	E O 10
A oonsecueuoia d > exhorto librado por el señor mc*s ,e mayor de Guausj .y li.disp jeet > per ante mt el se iu. a.ca de m >yur del .istrito de Gua lalupe so convoque portes n i notos .ouse-cativos uo la Gaceta ofizial & O. A. g». ItjJrgum, natur .ide Galicia, para qu i comparezcu eu este juzgado dnurs de q unto día despucg de filtun i auuitoio A evacuar un. d »clarado... H -baña unce de Euero da mil ochocientos setenta.—U sal» Dio...
0 O 10
E señor alcalde mayor del distrito de la Catedral coueecusU-á exhorto de Uuau.leacua ha dispusstu per unte mi se cunvoq o por tres u m» os ds la Gacel a ouuíal á D . Pedro Guuieira vacie nu dd Celio y a douHsrutrdj dauchiz Vaciar da nt utllo de Sun Ignacio. Y cumplieudo lo man Ldo libro ia prasent i. Hebaua Enero 14 de 1370.— M.uuel 3. d govla.	0 O 18
Ei seuor alcalde uo tyur del dhtr.to Jo lu Cutodral á e»lt >rto del juzgad > da Gú too too h. diSuúisto por «ua mi » coñvj-qU> pur irej uñmiros il > ia Gaceta udoi >1 a D, José Muta Gua. vara para que daspu.s tol úut.n e a iuujio ootupar. z ia eu ai juzgado de »u sedería sito o i .a otile corral, dd santa Cura ..ú-in ro veiute y uuu á . vacuir uu acto de justicia. Y cumpliendo io mandado obro la presento. Habana E tero 14 de 1370. — Manuei d. de/uvia.	C O 13
El seño, d ni Pablo Oud il Castillou alcal le m >y e.' leidis-trito do Je.us Mana se na serví to dis lO.tsr que po tros uúuio-ruede la Guootu oficial se convoque al cochero D. Enrubio G.s . til 0, vecino Je la calla ds H>ptuno, cuyo númoro se ign ir i, pa-ra que comparezca en el juzgtdj A primer, nudieuci. de o ice a des de la tarde a ev.oua- uu actu do justic a eu caus. crimina). Habuna Euero 13 de 1870.— Br. Boruardo dol Juucu.
C O 18
Ha dispuesta el Señor alcalde mayor deldigtr to do, Puar so coavuquepor tres nú.uerus de i. Gaceta Odoial A las poranias que puedan dar noticia de como tuvo lugar y quieu ó quien, s luestn los aútoivs dei robo de uñ. yegua de U pr..pie lud de dou Jo,ó tíau Pairo cuyo hecho tuvo lugar el dia siete del corrioute, a Üu do qu deutro de quiutu dia comparezcan ou e j zgado a declarar lo que les couste. Habana trece de Enero do mu .» lio-.ientos setenta.—J. Antéalo P,‘ftocarrero.	O O 18
Eu el abiuiesLatu do d.m Francisco ds la Luz Moniúiw hu dispuesto et señor alcldo mayor ds esta V lia por auto uu se ci te", iiume.i y empLoeu por s .guil lo e lictu y termluo de Veinte dia< a todos ios que se ere tu con der,cuo A heredar a oitado Alo-moitio, según pievieiia el atículi tresciantu. sítenla y uu > déla iey de Ei) dotautunto c vil, a iv.rtiando que se ñau presentido y» lunuua doña Celestina Abreus y los mj s Jet dit utu uoms brados D. Viceuta Auus'asioda la Candad, U FraucuC. Bmiio, doria Manuela del Carmen y doña Josefa do ia Paz. Y puraque tanga efecto la publicación libio la presumo* Gilmos y a neto ouuo de mil ocu. Cientos sotanta.—Podro Plutarco K -nté.
* C O 18
Eu los autos de e.ucurso necrsirlo de dou Gabriel Herrera que cursan eu esta Juz ado de Guadalupe y escribanía a ini cargo ban sido noutbrud.s siridloos dm M .nuel Arredun 10 y D. Manuel Jaren quienes han acep.ado ol caigo. —Y pura cuiiojí . m.auto geno mi y é un ue que s. les haga <.n:r>gu de cuanto corresponda al cune irsado b j i pona de mal paga lo si asi uo Se h.cíese, hago ia presento publio icio» en ou upiun o,no do io maudado.—Habauay E aero 10 de 1879. —Joaqu u Ab u e.
G O ló
Pur autn proveidn por el ■ -ñor aloaldi mayor doi distr.to i’e la (.atedrai, auto mí eu las d iige ici.s formadas por inunti de don Joaquín Real y Maganñu natural de Caldas de Revesen Galicia, ña silo dtc arado iiuesialo ei lallecim en .j dd este y por sus herederos u ius que según dereclto deban serlo, mandándoseles convocar, para que en el lérmiuo de trein .a días coinjia-nzcai) en ese juzga loa dod'i'-ir las alciones que les conpet ul aptrc.bidOs de su peij lioio. Y para su pub.icacion lluro ia prt-seut . Habaua Euera 13 le 1370.—Lio. Ag intuí Valerio.
Cu 18
A o msecueñcia del intestado do D. Aaselinj Peres ña ,di»-puosto por ante mi ei señor a calle mayor do is e partido j tdi-cial queso déu les pregoues de la Liy a los ble ,et d d iu.cio cuusntjnt. s eu dts caballerías d. tierra em sus cercas, f..brices y domas anexidades, U i carretón en muy mui estado, Un yugo. Cuatro labur.us, Qu tiu j e o d, cedro y uu caj m t.mbieu Je cedro para depé uto d» arroz, tasado todo en t-ei nni seisci nt >s un escudo do plata. Y se anuncia al publico por eet’ medio á fiu de que el qm quiera nacer propo icioues ce iría á Verid.tario. dan Gristóbal Enero 8 do 1870.— S ntiago Guitones de Culis.
C O 18
El Sr. acaldo mayor 1.1 distrito do lu Catedral cau.ocue uta A exhurto dei de igual cíese de Guauabacoa eu causa seguida centra D. Antonio Alisedas convoque por 3 númeios ile ia Gaceta obela i a dou Juan dorv.s, para que d Spuas del ultimo auunciu comparezca uu si juzgado exnortau'e á evacuar uu acto da-J t.-ticia en dicha causa. Y eutopl eidulo man ado libro la presente, líebuna huero 12 de lí70. —Manuel S. b.govia.
•	O O 18
Por disposición del juzgado de cito Capitanía gen. ral v p >r “Oto mi, so cu.., i,ama y emplaza a lodos loa qu» se crean con derecho a heredar los bienes do non bacerdet» Gario y Ramón buntouiente que fué dol regimiento de laHuba.a número seis de Iufanleria, narurai do Cauu provmt-ia de ídem, hijo de dou Ven ara y do doña Autouia qu. falleció intest.do eu la oiu ad do Jaiuco, para que eu el lermiuo de ve,nt.> diss, comparezcan o., cute jusgado por nidio de Procurador eu forma é asar del que se crean «ustidos. Y para quo tenga ef. cío su pub icaciou pur tres oumsioS Ounl cutiros da *a Gaceta oficial libro tapíeseme en la Habana Enero 11 d 1870.—Aiejauuro Nudez.
C O 18
A .-ousecu' ñola de eXbort > librado por el señor a c aloe ma> y. r Uu B.juoid ha d apuesto per .me mt el señor alcaide mayor del di».ruó de Guadalupe es couvoque por tres numen ■ .ousecu-tivos ue la Ga.ctu oficial a D* Marce.l. oNnñez y Ramos para que compaiez a «u esto juzgado -iCi t o de quinto diad-spur» d 1	-
rime anuuo.o á evacuor uua dee aiaciou. H .baua eorro oi-co de 1b70.-Joaquín AbeuZa.	C O 18
rcoojer inmediatarneuto la recompensa del trabajo que se lleva á cabo. Es venial que los artiotus se esmerun de una uiáiicrii que uo puede .»cuitarse al publico; por eso esto se muestra cousecuonte.
Después de Galtlea, en que lu S.a Ztmacois obtuvo i un envidiable triunfo, I.a Conquista de Madrid, una ol»ra verdaderamente agradable y que los amautes del espectáculo naeio.ial han vue to á ver eu la presente temporada con el mismo gusto co r que la vurou eu la pasuda. Nosotros nunca acostumbramos entrar en coni« paladiones que generatili ruto se califican de odiosas auu cuardo la comparación sea uuo de los medios do que dispone e. entendimiento humano para formar juicio de las cosas sometidas á s i observación. Pero bien pode« moa decir que La Conquista di Madrid se ha cautad > esta vea mejor que la pasada, pues algunos de los principales pajieles ñau BÍdo o «nriadus á artistas que ademas de tener mas fácil.tades, poseen al misino tiempo mas iuteli-geucia, á la par que mas práctica eu la'eaceiM. Li Sru.
Z turneóla eu la parte de Zulinta, esiá perfectamente. Dice los versos con intención, su tnímiot nada deja que .lesear y en el canto m test, a tanto seutiiniento como expresión: es la verdadera joven enamorad», que, por salvar á su amante expone su vida, llena de fuego y de abuegaclou. La Sra. Oa<tro caracterizó bien a Zaida, la intrépida rival de Zulim i; el tenor Prats, buen cantante uomo siempre en el papel de Anzures; (Erratala graciosísimo en ei de &.IÍ morcilleando á su gusto,^ cosa permitida á uu gracioso que llega á dominar al públloo, y haciendo reir hista á sus miamos eompafieros que el domingo tuvierou que guardar sdendo largo rato; Otescj, c imo de costumbre inteligente, si bieu la parte dei moro larf uo es de la que mejor se adaptan a sus fu-oultadés, y los de.nas artistas deseosos de complaoer.
Lis piezas major ejecutadas tueron á nuestro mo lo de ver el duo de los Sfes. Prats y Crescj, cantado con aplomo y valentía, el raeonto coreado del dr. Carratalá, repetido à petición del público, y el duo-terceto de las áras. Zimacois, Castro y Prats en que la primera manifestó, tanto por niello de sus aiemtues, Como de 3U Can» to, la taruma de que Zulim i se hadaba animada al volver á ver á Anzures, asi como su desesperación á la idea de perderlo. Las indicadas piezis fueron superior» mente desempeñadas y muy aplaudidas por el público, numeroso el eábado y que uoustituía caíi uu lleno coma píelo eu lu repeticiou dei domingo.
Convengamos en que la empresa ademas de lo mucho q-ie trabaja muestra tiuo eu la elscciou de las piezas que pone eu escena. Continuando de esa manera, y ad» virtiéndose de parte dol público un deseo cada vez mayor ue asistir ñ sus represent,amone?, debemos esperar que á la coiicluiiou de la temporada a) separen el uuo Ue la otra mutuamente satíefechos.
Esta noche »s poue en escena Catalina. Acertada determinación.
El teatro de Variedades no s» ha visto ni eon mu» cho tan favorecido como el ds Taoou. La compufiía dramitica que lo ooup* solo logró atraer escasísimas concurrencias el sábado oou Diego Corrientes, y el domingo con La vaquera de la Finojosa. El ¡ár. Tonaci, das figura eu la expresada compañía. La .-jeuUcion de ambas obras fué esmerada y l »a artistas fueron apluu litios; pero esto no basta paia que la empresa pueda se* guir adelante. Esperamos qu » sea m -s afortunada en tas representaciones sucesivas.
No fué mas afortunada la empresa del toatrito de Arios a que la del de Variedades. El Domingo puso en escena una variada función compuesta de piezas agradables y bien recibidas. La ejecución debe calificarse de muy esmerad», los artistas recojierou buena cosecha de palmadas, pero estas tueron tributadas por un mime» ro tan escaso de mauos que apenas se oiau* ¡sentimos que ios buenos dcSoos de ios artistas no hayan obtenido tu.-jor recompeusa; mai en estos casos no queda otro remedio que armarse de paciencia, E. público se mués* tra decidido á favor de la zarzuela, y os necesario r. spe-tar eU gusto. Es el que paga y tieue el derecho ds ir por su diuero donds mejor le cuadra.
Pésame. —El 3r. D. Gabriel D.az Granado-, miembro de ia redacción de nuestro apreciadle cóleg a Diario de la Marina, acaba de pa<ar por el terrible dolor de perder á su lujo E iunrdo nifi » hermoso como el amor y pur» como los ángeles. Golpes o nao este abren heridas eu el corazm de un padre que tarde ó uuu* ca »9 cicatrizan. O »mprendién t ilo asi nos apresuramos á darle el mas sincero pésame. __________________
EÜi) J j á(() !..
I V f * «►
So alquila uu mulatico cocinero: para su
ajuste culi© u© la Olona numere 112,
A 1) LUIS bOlt&N/Oae
paru un uHunto que lu iiitoreMa*
(ioaea ver uu a.*ta impronta
Se vendo la caía calle de Van Luis Uoir/a*
ga uúiii. 27 «¡jquiuu t 1a d«» 1h Aug»le* tVuuiu a iu Flaza de l'a» oou es du crii te i i *, fabricad* tutina 5 años oou sus entrdsuwlos ) tía disposición du Ubiicársolrt olio onorp » a to, I» enquiña y ac* casonas est u» altju.iaia*. S» di en i»rop>ro¡oi para ruslUAi una divisoria. C»ll« de Oonij*«stü¡a núm. l2I «íaran razan dos <1a i*«»ho d** 1« 'nitñtn* iia^t* la mu d** la tardo
«Illesa la oa*a «lo Beueflceuciu y ITI.ue**«
n d ul oí c tut t j do biiiotu n im To 1341 ó ,»ar* ©i soi o • nu .a iuta * ri naüioual tjua o h* d« o »labrar n« día 20 d 1 iqj di Ia fauha. — Ha ana ¡5 du Enero da 1870. For el He* Dir«OLur, Oivjçorio F. ruai d*¿.
I.
tí- r
iii »	iifctfttf it i iL
^fFeinJeroi Llegad os
En el v.p. cOr. eep. Antonio López.
l.xc.nO, 3r. Marqués Iiusi, cap, de n«v. don AgusiiuLoba. ton, t»n oo nuv. D. Antouio déla i-tocl»., cap.C usiáutmO F.r-i»ai».i..z,!álf«iez Augel 1 q i cr io, R fj.l Apoiin.il», Angel Buá-it-z, F.ancsro Mora: Ana di uoni y tres bijas, Amalia h.diá y 2 herman.s, Ar»adió 8>gur y dr». A idre» Tomasa», A diét Fat-g.a», Amouiu R .origuox, Bartolomé E. Re irigu.s. Baldainero Je R..t , Cerlos Ruoid I, Oanos M. Prat. Cefermo lian, Dutniu ¿o Bario»» V ptiuri, Diego M artin«/., lonlsio It»»ñ »z, E F.uotter, gnriqii. ta, FtlÉ..un les, Elein.ri. do Juano, FerU.ndz Urqu'io y fuin li., Feruaudo Morera, F.a-ieisco B arengui, Fr»n.:i»eo B^fill é hito, Fr .ncisoo a.-ntierras. Francisoo *a»r»z. Giegorlo García, J»»é JÁ Cunte, José M. Traba n-, Jo é M. Ima». José II, Lanío» gorte, Jaré F. Piar, José González, Jo,» P-roz Jasé Marín, .1 o:é »utos, José R mieniai y hermana. Jo.-é Carranza. Juau J. Viñ. Sr». é hija, Juan Q ier>l(o Juilu NáVá>, Jaime Mtrguonat, Jaime Maitiu, Joiquiu Ahtso'u, Joaquín Cajigas y hermano, Leñud». Diez, M .ruel uo H¡»,o<, Manuel de ¡a Biruuua, Manuel hatatihez. Afana de Co ina. Aíurcelo Pujol, Marueliuo A¡od Pa-I o Ainuzag«, P.dro A. Vela» juos, P.nonia Aladarí.ga, Rk oído Lleno! é ñ'ius Rafaei Reyes, uamou Batlie», Ramón HipOlito, ii.mon Aivure?, Reputo Millmolo, SaiVadur Pau, Teodoro Tu-t ni, ViCeut. ti. Maicó y farailiz, Carinan Q riles y 2 hijo , Jia-Lehan Orel lana y a-.ist.nte, F1 "ende V4 de Salguero, Salvador Martino?; Juan Su choz, Anioet» Perez F.ortn iuo dieardo, Au--ouio Gomea, JoséNoty. Adsinas3tí0 de trop-a y 37 licsncLdos.
A P< > i-IH
~ T " .".-.-T —3?
s di1» : -<>>
tí
a T t Ü i
ñ\
t o í: uto de La ¿j a « A N a
ITatrAdUf oír* ^UfiKASs
Islíicu |<»
ilí»i * ue
J«' 1)1 4!4»«itfl
!>SI>A UE l-'liNos.
V)t|M8l “\élCV* MM'KIKS
Capitai» Bóstar*
Saldrá de baiabai 6 pur* Nueva Gerona todos los ¡iiéves-iespues de la llegada ..el tren £eiior.ii <le pasajeros dei cumino io hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Balaban.» direct mente todos ios domingos al medio dia.
Lu danpeciiat- los 8rcs. Onets. ) toint».
Vu|»<n- Veloz Cnycio
i la
Día 18.—Da Barcelona y Metalizas en 49 días, bo g mtin español Maioeluia, capiran B iltisu, touel das 305, oou frutos a Trotcho.—Pasajeros 3,
De Tarragona en 43 dias, bergantín ospañol Teresita, capitán Vda, toneladas 914, con futo- A Kafecas
De S»villa . n 3¿ dus, Lergmtin español San José, Capitán duris , I,meladas 195. con faino. A Por.il a —Pasajeros S. I ,
Ds N ieva Yuik .o 11 días goleta americana J, Sunw, capí- ( .Sale lo Lúr loaaa |i are , la.li iriini lo . I i m n tañ K-.,iu, teu.ila.aae 153, oou efectos a J. Rauiel*.	I l*	'}?' tr,i' ,irt lil 11
De Car.ñff t-n 45 dia», fragata »ueca Albeft Wnhelm, capí- I	8l0‘'r,‘ lVIur""'*' '“V 1>'	llo2“» I
tan W.ducñoieu, touelados 8C5, o, n caí bou 4 Catrera»,	{	«“ ur l 1 (“I C‘u.u, ■(•*.»•»«. le “ a'.i de i
Do Liverpool y Q tacnstou en 87 dia», barco iuolesa Lady S 'j0'“'1 l,ur '* '“anana, liaco la» escalaa indica,Jai j Clemunt, capitán c-earco, tonol.u.s con carbón a lu órden,	deilus tos vioruo» unte-i de i» aslí le del tren para
DeLiVerpuci su 54 di»s, ber, autiu Viuco, capitán D yle,
Doyle, tonel-das 438, con ca.hon ai Gas.
De Liveipool n üi dias, barca inglesa Zenobi., capitán Hach, toneladas 391, carbón 4 ídem,
De Troou en .0 dias, fragata noruega Alelhsim, oajiteu i Cnrisieusaud, toueladu» 378 con caroon a C abarga».
De Liverpool en 38 día», corbata inglesa Star, capitán O.ck-burc, .ouelaúa 874. cou carbón ul Gas.
Do Catdiff eli 47 días, corbeta noruega Jesús La .sen, espitan feterseu, tonelada» 879 corbeta si cap tan.
Do L vorpoOi . n 43 oías, f.'. gsL iugl, s. Floefa-od, capitán Boble, toneladas 839 carbou ». Foa»tr,
De cwañe»ea en 45 atas, oojbita rusa Júpiter, capitán Ais-hora, tonelao-s 683 Oarbeit a Saman -
De Matajxas eu uu dia, goleta americana E. D, Fmuéy, espitan doovr, toneladas i4i, ou i. stre « H une .
DeVoiuCruzy Sínica 5 día , vepor americano Cleopa.ra, cipit n, Phidip, t meladas 1085 oou electos é Baldo.—P .»a jeros 13.
Do Verucruz en 4 dia», vapor fraucéj Fr»nos, espitan Laurel t, toneladas 1632, electos a Caro.
De C»iddf eu 47 li.», bita noruega, Ganimod.s, i 4p t m Nislse, , toneiada» 3J9 caibm a Carrera.
DeOtJ Harb-.r, [Jamaie*], Oaic. iuglesa Cha ind, ca jtau C.corullo, toueiadaa 396, palo time al capitán. Est > buquu lia aunado de altanada pana donar la ripUiaciou del bergantín inflé»
Cboouak, que en »u navega:iou do Ci«ngO» á Halit »e pcriió a Norte ocl Cebo dan Aut mió.
Dia 17.—Do C-.úu y Tutrto Rico en 17$ lías vapOr español Autoniu Lopes, Oapítau Viilaverdr, tonelada» 330. frutas a d mi —Pata), ros 508.
De Máiagu en 50 dii>s, embala española Joicfa, eapittOas-
tiilo tone adas 715 fiui.s a Serpa.	G-réni no D ai Q ujanOeu ugar de loa dms.D. V ce.áe Lsgaardía
De Matan» s en nn día, corbeta lugbsa Rualind, capitán j y D. Franesco uel Ho.uyJuiojy para formar la o nni-nu «ou-
f4 AOETIN RJGí .lGl()HO,
Mártes.—La Cátedra di San Pedro en Rom* y S. nta Prisca vi goti y in.rtir.
También se mencionan los H ritos Atinogenes antiguo teologo, Must o y Ammto militares U irido, obispo, Pablo y 36 compañeros todos m.ntir.s, Voiusiauo obispo confesor.s.
FIESTAS EL MIERCOhEd.
Misas sotemuos.—E » Jo»us Mana ia del Maciameillo á las 8, eu la Catedral ia de tercia á la» 8$, ou San Felipe 4 Ñau Francisco de A ais, eu la ’Tercera Orden ae San Francisco A den Nicolás de Bari á las 7-
Misacftnt ds a dan José.—Eu Santa Teresa, dan Franólseo, S.nt i Doiuiug ,, 8an Isidro, S-nti Clara, la Me.o.d, Santa Ca-taliua, Bulen, Ursulin s, i eu Ju u de DuS, Guadalupe, Moniet-r»t», S.n Nicolás y Parroquia de G .anabaoo de 7 kj.
Platica de Sau J né. — En 8»Uta T risa, á ia» 4$ da la tarde déipues de los rozos particulares,
Corte do Msríu.—Du. 19 de Euero.—Corresponde visitar A Nuestra ,-eñora de la Misericordia b i el Espíritu S .uto.—Eu Uucn ibacca tí Nuesira Señor , dol Purísimo Cora-.ou e i ia Parroquia.
Í«1.spUH;4 >ilí
Fej«a, Of*nu-Ptinto du nu ijroNtj Ion miúr-y uniru eu L.i» • ím lia buna.
Vernini:« y dep6s!t uieicaiitll «le Katac!
de ltivui y V a * q u .f cr 1*j ao uba nú nitro 75.
For úrdeu dol Sr, Jue» do Ft** do BjIrr hh r. im.t rá ol ¡ur-vt s 20 dtl c rrionto á 12 «ici din* eu **stA vendi t. do un CAr(ço 1< k in ebios d« I) f Eeperaotea Fumbé; Lardos en 102 peso. 50 o uitavos K v* .
' ( >01 EüAi >r f : A I.M C > 1.4 i iVf A >.
Coaup <t ulmaccucs y Banco «le San Josó
Autoiizndo competen t Pino uto p jr U Juntu DnectivA de e¡ttw KmpreN* httgo «Rbcn A los 8. OepositHute« y ul publico «ir g-inorml q fe ae reb*ju «I precio de lar.U para el H'm«cenu^e da cajas d« ujfüoara cuatro leales fuertes, conuuuitiido ei tuguro comí hasta cq u* HAbana 9 de JDiciembie de 1869.—-Ki Administrador ue loa «iin.(ceneB, Matia* Campos.
{
Sociedad general dd rédito TYiritoriiiI Cub no on Liquidación.
i	£.i j.¡ida general d í<c *.ion «ta Cneonul«
I ecrnoiite ha ¡id > ournb ud * pura c <tiji t .r itr j dor a de 1 coin,«aüiu el r, i). Htiiiuiio LirZ mu lug r d >i «Sr. ÍJ. 1 J ilio de Ibofr*«; perú su leí toi i s 6rs. D. IL y., ü ,,iif */. y i)
•d din . nc i del cumin ou quida-
Jamo.f, totiolud.js 54i Ustr« u R
tupie o t» 8 y io<4 pjití. O, C>r (8
j	H «baua y Lucro
ui iaior, KiUoi u. ToricoM
r»’ xr“’'""71	----a ~ —’K”''	j Suit Y.» le iniftdlOs ijq ndador
aN ,e-n*»U	■* “ e?T d'u,>' T*Por gorménico Bremen, Leit, ! M.ri..iin Roingue» ; b.J ,é U.uuel L.v
toneUJ s loOU ehut s a Upniau.—Pasnjeros 37.	! J4 jo1870. -Eli
De L verpool eu 41 ila», corbe..» e.-pafi» a C.t aliua, capitan !
Guaideulii, toneiad.s 369 olecio» » Fo»sor.
DeF laueitìay C..r e .a» en berganrin W. H. T.o-r«, capitai. 1 Qiflai'Pj tom Jajaa 29d bjcoycs ai tapitau.
nibue aMiWcjr, <tipiLu Hn-
Dj Caradt en 4d im , c ro« t meJ, I.UU0IH loB 506 carbou a Carter,
Do Cardi» y Matanza corbeta española M E capitan Uiiar, t", tonelada» 371 carben .a D ulofm.
De B.ì. to. ou 18 dia», golena am irleano Y mng Toater, capitan Bnggtmri , lo.iolad»» J90 viveras á Murali
Mlllllla»
Paia Nuev» Orleans Vap.r inglés Costilla.
Pora Famioa h bare, esp.ñ-.ia ALaii'd -.
Fara Segua i» Glande bvcd american» Lsvinl*.
Pura Cárdeno, goleta nmerit-a ,a Murtba Maria.
Para i. Oorufia barca espi ñola Nemesia.
Adiiiiiiistiaclini »eneial aio Ira « oui jitiu.tt «le canili.o« «le liieiru «lo la llaoiiiia.
cabali i a uZ ali al •• Nmui i», p r la si objeto d.< q io
Jef.itura de ezph tactnn.
Fri el d.-pist, e Vnlamiov.a .uste un pe'o, ti a cano *J. B. M, »,*’ déspcc.iualo un marea & su ordou, L » qua se Pub t a co . u consignatario pitela prese "»rs» ree-g-rlo i b mando "io» coate», eu ei to icepta do que e ui. 22 de. o» rient aie, la» 12 dildia praUod r.1 eit. t omp.iìla risa rem: t, jio la . endut a public», «ou r egio al I ti« Ule 04 de la tarif parob■ la pir et Gobiciio g .peri e de I» I U. Maba.i. 10 de Eneio le 1870. hi G fe de leXplotHC ou H cardi de tiuzmnn.
Paraderos
Cristina.............
Pinos................
A.Naraujo............
Calabazar..........
Boyero*..............
Sautittgo.. ...........
Kinoou...............
balad..............
Gabriel
Gii ra.... ...... .... ..
A,quizar ............
Cañas................
Artemisa...........
Mangas .... .... ......
Punta Brava.........
Caudeluria..........
Totalen,
Lng Sr»s. S cerdotes que quieraa »p icar el Santo Sacr.fioio	_____
de la ansa por »1 atiruo descanso del Exento. Sr. D. Pedro P-* I Productos eventuales., blo O lteilly, Marqués ce San Felipe y Sanliago se servir n conouU.rtr ei juóves veinte del presente de 7 a 9 Je itt m .llana a la iglesia de Nuestro Señera ae las Merced s, donde se les abonará lo ¡Inte-uia de i n e»eudo de oro. _____________________
HA SC A ¡NA 18 Í1E GNE1IO.
Orden le Ita Piuza doi 17 de Enero de It70.
Servicio vara mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Gaspar Valledor y Tolos» de Cazadores á cnbalio de ia Boina,
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molino» 2 ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Volúntanos de Art,illeria.
Campamento dei Principo compañía de Voluntarios dei mismo Barrio.
Patrullas, escuadrón de Húsares de Voluntarios.
Visita de Hospital y provisiones. Capitán Don Eduardo Tassier do Milicias caballería de la Habana.
Médico para las mismas, D. Ramón Cordovés de Ct zadores de a caballo de la Ueiua.
El Coronel ¿argento Mayor, Villalonga.
M Arles 1« <lc Euero «le i» TO.
GACETIN.
Teatro.—El público sigue favoreciendo la cotnpa ñía lírico-dramátioa de una mauera que debe llenar de alegría á la empresa! Yate Té} nada alegra tanto como
V allUN.i,
JutíVtooí.— Do ó ú i» «11 tí] Santo An*;ej
[dem. — D«i I 1 Á l ¿ «li ÜUttdaiiiji«.
Vieriie«.— Do il	li «ti Jobun Mu«m.
Miarcoies. Lu oi S^nlaurio <io U<‘gln.
Sábado.—idii iu'UuA» Co.UHiMioríiu d« idmn.
Domingo. — D« IL a 1.2 ou U Silu Cfijiitiilm taeirté—D« d ¿9 «n.lonuBdel Monto.
«dem.—D» rt a 9 on ou i a lionoficoncia juno«.— De S h il ou «San N icoiáb Ldeiu — De IL «i 12 «n lición.
Harte.i.— De r> «a \> en ©1 lGapiritu Santo Idiin.— De 11 á 12 ou el «VÍonseriatc Miércolofl*—De 11 a 12 on ol Corro.
Mein.—De 11 a L2 en ÜaiTtttfU*o, iglesia d«l F'»*r. f /ir» ' i/ttwoa <' Maúlla, -fjilii»1 U‘ ’ tu. — Don Luis Lj’R iy Prado 70.—D. J. S i livan Mercdo^es 10.
Sencuilii ,ítsttu,i. Ü. Do i ingo Caballaro Picota 60—Doo Julim Cérdov» Luz 40.
T-rcer UtatnOi. — Ldo». D R f-aol ' ii»z y Márquez Riyo 46 —D. F un ,ino Sireeu j Durau Amistad 30.
Cuarto distrito.~l>. Manuel C. teliauos Relaz 59,—D. Andrés Piedra Industria Hotel de P.ris.
Quinto diurno.—No haoieuao numero suticionte de faculte ivOs con quien alternar, prestara servicio el jirt.uoro que so -pr< «ente	______________________________________________
Totales.....
En Diciembre de 1363.
Diferencias..........
Fofi'i»	- urril s	:( Oc e te -	-Produc o» ol met		Je D. is in
\.*	2 al	3. <•	Total	Importa.	Cargas.
93j	110.)	6 4ó->	31)1	l57o Od	5 »9 a 3d
1 2	23	140	1 74	•21 Su	.. ......
82	52	132	1556	307 70	.... ....
45	2.12	I9,i	2717	671 95	61 30
1 A »	2	■20J	3)7	di 75	.... ....
‘ 141	351	1312	2307	7,17 >5	■>10 70
3;	72	770	8.M	316 30	
G	22	16)	J37	9# 05	505 9i/
22	66	16.)	~.37	20o 4.»	10 -9 25
4-	9	421	Í.0I	4.H 05	iì¿l 55
73	100	4 70	64)	570 du	162 » 2 »
19	¿4	J-,0	'¿Vj.i	130 4o	«70 4 .
47	7b	375	4 J i	610 ..	527 45
:	9	01	ót	23 3d	
	F	3)	41	U 5l)	...» . ...
46	87	43d	571	953 15	7.5 lo
1 1925	‘-5i b	15 UJ **r		19473	9331 .. «•■••* .«■•	0 )
19 5	25 H	15030	I9173ÍS 9331 ..		1 53 >0 0 >
219 4	2404	151 ,0	19) 8	9075 75	11133 50
—4 79	+ 111	— 129 ■ JM ni rmmmm "	-435	+•153 25	+ !7 ì2 55
ir i de 1809. Equipa./,,..Telégiamas
2.15 70
5 *l"ü I * O.»
17
13
o.» 50 3 ló 7 75 2 i 30 23 0, 9 80 5í 75
40 JU
2	0U
l 00
3	liO
4	10 10 10 12 40
n 00 II 40
Total general
47 35
455 0
10744 35 21 30
312 81) 743 30 82 75 12 )7 90 331 40 000 30 1303 85 2891 0 i 2 MO 05 837 25 1181 00 23 30 13 ft) 1735 05
110 lo
4. >5 05 j $
no io
102 5.5
14265 20 08 50
24333
20911
70
80
' -M-55 051 -f 7 051	+ 3421 90
ox Jig. cm ia commua Ue c-qut^agus mi aparecen tos de lö63 pur na-,erse luc.UiUo e,, 1870. —h i administrador genera!, Manuel Fernandez Bruni, sio.
ia Uo caiga---liaban* huero 10 de
Compafliudc ulinaccn«»<lc Regln y Baino «lei conici cío.
Baiane» de la sit'iwinn d- f-sta EmiT'ia en |n tard“ Hel 31 de dio'.rnbr» de 1809.
ACTIVO		
Ca ia 5 Afectivo y billetes del Bine«- ( BüpaÜül ..■••• ■•«■■• ras»		492502 i]
f VTencimieuto á 3 meses .... Cartera. { }Jera “‘i ,d	 ». i i«m á uiu» nempu. ^ObligaMoaes Veucidd». —	75 46 40 2431I 45 119424 9u 404420 21	713972 96
I Empréstito» con hipóte-		
Crédito va --Saiduade varias ouuutas «n ríos..... ^ »uspeuao.... ..... ...... • Crédito» aplazado» coa «»en- tlUA »••• ••*••• .<••• «••••• 1 Conesposnl 8 ^go^aros de lacen dios.. • ••••	2170» 12 C5 75 55 1038 32 27061 60	
Pagaré* 4ara au cobro en el oousejo «dniiuist»»11 0 bienes emburg^^0* • — ••••• « ... 7 ileuos lo cobtauo del mismo.. 11923 4i	J.73I1 81	2438995 42
, Valor d» terreno», almacene» etc... — - ----- —- Propiedades 3 Id. de fiuoa uroana. 		 F | Id.de esclavo» y astáticos. ( Acciones de varias empresa	5044605 94 ouOÜO .. 34959 »> 396107 50	5554673 42
(Sueldos y gastos	 QaHúSe £ Xuterea®3 pagaos .•••• »>•«	236169 55 130O97 82	367067 37
		9*97314 2«
Comisión «te llttceinlndos.,
Los Sres hacendados de lus jurisdicciones de Cár-deuas; Golun, Cienfuego-, Viha-Olara, Sagua y Remeció.«, contribuyentes para el sosten fiel 2 ? Tercio de Guardia Civi1, que uo hubiesen aua Satisfecho sus cuotas del 2 ? tiimestre pueden verificarlo hasta el 30 de aciuu), ea ¡a inteligencia que pasada dicha fecha se pío cederá al cohro por la vía de apremio, en atención á ha ber trascurrido con exceso ei plazo señalado por Reglamento
Se advierte también á los Síes, contribuyentes qu desde el 18 del actual pueda abierto el pago del tercer trimestre eu la Secretaría de la Comisión, BaraMll número 7;
Habaua y Enero 16 de 1870.— Julián deZulua ta.
PA81VO.
fapltal...................
■'»serva de 1808, s«l lo hoy.
Obligaciones S ü«l,0“iu,ltu8 •“ à la vista t;"rr‘UUt9l‘	 ( üiviaeQ'iod porj»ag«ir		421008 41 1402 i OU
f Depósitos cea interés .... Obligaciones d Î Baoco eepanoi con hipo* pLato	\ tcc»	 1 Bmpréáiito eu lngiBt«ri;	19o30 4,
	500 t0 ..
	
Ganancias y( Productos de almucenea.. pirtUUis £ Disoumco-) é mtoré^ ....	486247 43 227108 75
7UOO0O9 .. 40902 37
453032 91
---------- 1303862 82
712416 13
94J7214 28
Nota: Existan eu loe almaceno« de esta compañía 2193* efiae de »«finar, 1330 boeiym d 17 »»eos guano dei Perú, 2782 pieii.8 de maqutuaria, 199J bulto, de ferretería / variot otro:
1797 »»eos guano „te, nn. Miguel Ant- nio de Heirera,
e inaacaba lo. 1239 sacos' de alfoz otros artículo» existenten. —El Director
Compañía «le Almacenes y Banco de
Bau José.
i 1 a cual ba
rige, á la» duOe de hO.ua Calle de O nnp teto .a DU:ñ»ro 124, tentón i dar le tora á i» memori» le in» ta rea» e la Emp ea» durante oí anO r »!Ím » pasado, auordar lo OOU-
Por acuerd i d » U Directiva ea »osi m de esta fr ch a, se o u»* voté lo* S' * aonuiusus p»:» Uju.ta general. r 11 uaiia que ,r> viéue 81 articulo 1- J Oaptt.»lo 4. »Je. Reglam mt te ve, idearse al dia v«intey nuevo d.l q U mañaua, en 1 *	■ "	‘
io por objet» la reunion
Ih Bmp «s» duriate «i «•««%. a ««* »» v.,, -------
/fi.,ilA»tjao«roideldiv.den«lva»^gt;*s# pr->*"ier al» ol«eco».
I ctt0„ Sis. G»H* bario* propietarios y dr» duple»,íes, y IM tur lo- individuo» qu-ñutí d' onpmer la emisión pava a i-osa do aa cueuti » dei ano de 13 ilJ- Todo lo q t> «o pouo en ’ noe miento dolo* Sr». ncctoñi.'t a, o »nViCitidoiO» parala ex-
* Habaua y Euero 10 d* 1870—Bernardo del Riesgo, Secretario,
DI VERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
CO.iPAN-IA DB ZlR^UBLA.
DIRIGIidA POR ELMa sTRO
D. Josi«)itili Oaztiimbiile.
Novonn funoien de sénno quo tener» eteit» el miirtes 18 de Eneu- de 1870
S. pondrà en e cuna la z»mi»lne'i tris actoq
________________CntiHina._________________
llMPRhiNiA HhL GURjJbttdNa»,