warn
»
j
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
l\um. 10l,
Martes 3 de Mayo de 1S70.—La Invención de la Santa Cruz y San Alejandro compañeros.—Circular en San Nicolás,
PARTE OFICIAL
PfiliYIERA SECCION.
IKIOINAS SUFICUIOKKS i i ION lili A I.IÍS
•3 O B I K l¡NO HUI’ I? It I O U I? O L I TI O O
UK I.A PKO V i NOl A 1)K 011 HA.
Secretaria.
(Del suplementi á la Gaceta de ayer.)
Noticias de Santa Cruz del 16 confirman que los rebeldes mandados por Ignacio Agramonte, Magín Diaz y Bembeta, se concentraron en Najaza reuniendo como seiscientos á ochocientos hombres con objeto de sorprender la columna del Comandante Montaner. Este que había dividido sus fuerzas y marchaba con precaución militar, les sorprendió de hecho, siguiéndose varios encuentros hasta la completa dispersión del enemigo, que no defendió dos trincheras que tenía preparadas y que fueron destruidas á su vista. De los encuentros resultaron veinte y seis muertos entre ellos dos cabecillas llamados Vi.unonte y Manuel Parrado y dos americanos á uno de los cuales se encontró patente de Capitán. Se agregaron á la columna varias personas conocidas de Puerto-Príncipe no especificando la noticia m is que á un Castillo y á D. Enrique Sánchez y se tomaron algunas acémilas. Por nuestra pnrte hubo un muerto y un herido.
Los insurrectos debieron trasladarse al Cauinao pues la columna del Coronel Fajardo que no había podido encontrarlos, tuvo confidencia de su aparición el dia 14 y avanzando el Batallón del Orden, halló en efecto un grupo de once que auyentó matando uno. El 16 reconoció la columna el Jagüey y los montes las Turas y San Joaquín, donde se le hizo alguna resistencia por emboscadas que desalojó la contraguerrilla matando seis, cuyas armas y municiones recogió.
En tanto el batallón del Orden se dirigió á la finca de San Luis, donde se decia existir una fábrica de pólvora y cápsulas y talleres de armería, y se apoderó de unos -espaciosos tinglados donde hahia efectivamente, piezas de hierro, proyectiles, turquesas, moldes de cápsulas y casquillos de fúl-.minantes. También se encontró un extenso 'barracón con camas y utensilio, que servia de hospital según manifestación de los guias.
El 18 se cogió prisionero á D. José María Rafeli; declaró que cuatrocientos hombres mandados por Fernando Espinosa se hallaban en una trinchera á poca distancia, ála entrada del monte de las Turas, por lo que se dirigió allí la tropa en el momento, sin parar mientes en las fuertes condiciones de la posición, pero tampoco lo hizo el enemigo que la abandonó después de un fuego muy nutrido, mientras uo alcanzaban nuestras balas, y que cesó en el momento en que se oyeron cerca- La trinchera tenía quinientos pasos y en ella dejaron cinco lusiles y algunos efectos-
La noche del 21 hicieron las mismas tropas movimientos de sorpresa sobre las Payuelas y San Rafael simultáneamente y antes de amanecer cayeron sobre unas avanzadas á que mataron cinco hombres haciendo doce prisioneros, incluso el prefecto del dis* trito i). Pedro Betancour (a) Barbazas.
Los sucesivos movimientos de estas fuerzas han dado además por resultado la captura de 17 bocoyes de azúcar y dos de miel, carretas, cueros, municiones, armas, la presentación de 130 individuos blancos y de 30 negros esclavos, la destrucción de muchos platanales y sembrados de viandas y la de 142 ranchos, sin tener de nuestro lado mas que un herido y dos contusos. ’
La co umna Báscones que ha traído los partes de operaciones, entró hoy en Puerto-Príncipe trayendo los presentados que han querido venir á la ciudad, con sus efectos, y de ochocientas á mil reses, que es ya difícil custodiar, por el gran númeru reunido en pocos dias.
Coincidió con la entrada de este convoy otro que inesperadamente se presentó procedente de Cubitas. Al concentrarse los insurrectos para atacar la columna Fajardo, dejaron en la sierra una pequeña partida del llamado batallón de Punta-piedras y esta encontró oportuna la ocasión de venir á presentarse, con armas y caballos, escoltando un convoy de veinte carretas con sus familias, y otras que se agregaron, mobiliario reses y animales de todas clases.
La plaza de Armas y las calles adyacentes llenas por ambos convoyes y por la mucha gente que salió á recibir á parientes y amigos ofrecía un cuadro indescriptible, ani-mado por los vivas á España y por la algazara y alegría general. Se hizo notar uno de los de Punta-piedras que tiraba el sombrero al aire gritando yradas á Dios que ya somos libre, expresión que no dá la mejor idea de
la blandura del gobierno republicano mambí.
Mucha mas gente de Cahitas deseaba formar parte de la caravana de presentados; pero los primeros temieron agregar mayor número de carretas para no ser descubiertos, pues hacia pocos dias vieron machetear unamuger llamada Soledad Rodríguez, con tres hijas que fueron cogidas dirigiéndose á las Minas.
Los informes de esta .gente convienen con los de la que vino de Caunao y con los anteriores en que la desorganización y el pánico de los rebeldes son cada vez mayores, Los jefes abandonan las partidas, queque-dan en manos subalternas, y se ocultan en la costa buscando oportunidad de escapar. Agramonte ha dimitido el mando, que tiene
Íra pocos ambiciosos, aunque algunos dicen o tomará Cavada y será la señal de la disolución completa por que el elemento Cama-güeyano no lo admite.
La exactitud de las desavenencias que acusan todos, se comprueba por los si« guientes documentos ocupados en Caunao-“División de C. F.—2 ? Jefe interino. —Acostumbrado desde niñoá la obediencia militar y á la rectitud y lealtad en todos mis actos, no puedo ver con indiferencia las intrigas bastardas y rastreras* Dotado V. de cualidades excepcionales ha podido con delicado tacto despreciarlas y destruirlas: mas yo, rudo soldado, desposeído de tan relevantes prendas, temo llegue un dia en que exasperado castigue con todo el rigor de la ordenanza á los que la inflingen. Esto es lo que trato de evitar.
Se ha formado una camarilla cuyos trabajos propenden á un fin, que rae es desconocido, pero que puedo asegurar es ilegal. De que servirla que amputase yo los cancerados miembros que tanto dañan á la santa causa que defendemos si con ello quizá trastorno el camino que V. tiene trazado y el cual solo-V. puede seguir?
Ruego á V. mi general me separe del precipicio en que estoy próximo á caer-
Ademas, como coronel, no me corresponde el mando de la División; ascenderme á general no lo podría admitir por no juzgarme aun acreedor á ese elevado puesto.
Trece meses de contrariedadós y crueles desengaños me han hecho formar la firme é invariable resolución de no aceptar en lo de adelante mando alguno.
Mis aspiraciones se limitan al aprecio dolos buenos hijos de Cuba y a la confianza de mis superiores y solo pido un rifle y una plaza en las filas de un Regimiento.
Mi Ayudante C. Rosendo Pardo, portador de este dará á V. informes mas pormenorizados sobre este y otros particulares.
Patria y Lib. Marzo 3 de 1870-—Incláu José.—C. Mayor Gral. 2. ° Jefe del Ejército las Villas, Adolfo F. Oabada.
Amigo Luis.—En el camino lie encontrado esta y te la remito por encargo de Adolfo para que juzgues y hagas el uso que corresponde como comprobante.—El Ayudante de Inclán dá otros pormenores asquerosos que te escribiré mañana por otra oportunidad.
J. V acompañado de D. ficliemendía tal vez se hallan ya en camino para el Cam i-giiay no se sabe con que proyecto — Tuyo affmo.— Germán Barrio.—Acusa recibo.
No será extraño, (pues algo se dice) que J. V. trate de ir al encuentro de la gente de González que debe venir armada de ahí, para predisponerla. Dios quiera que por esa halles bastante firmeza y rectitud para evitar males funestos á nuestra causa.—C. Luis Junco.—Camagüey.”
Se publica por orden de S. E.
Puerto Príncipe 25 de Abril de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez-
El dia 26 se han presentado en esta Ciudad catorce individuos, trayendo desde Ma-garabomba sus familias y efectos en carretas y caballos. Agotado el sufrimiento determinaron hacer uso de la fuerza para sustraerse á la tiranía de los rebeldes y se reunieron con propósito de defenderse de las partidas que pudieran encontrar por el camino, pero aunque han empleado tres dias en recorrerlo no encontraron ningún obstáculo y han hecho entrega de sus armas.
Armados también y procedentes de Cabeza de Vaca y de Arroyo Blanco, han llegado dos peninsulares, mayorales de ingenios detenidos desde el principio de la insurrección.
El 27 entraron las contraguerrillas de Marina y Catalanes, correspondientes á la columna del coronel Aguilar, encargada de la ocupación de Najaza, trayendo ochenta y cuatro presentados y once prisioneros que proceden del partido de Mamguan.
Las operaciones de esta columna lian tenido lugar por Versalles, Puerto escondido, Laguna, Rodríguez y Rio Seco, en cuyo punto se vió por vez primera al enemigo en corto número y ádistancia huyendo en dirección de las lomas que dominan el Guanabo- En ellas se concentró un grupo de bastante tuer-
za que trató de defender la posición, pero flanqueando con bizarría las tuerzas de Catalanes y Marinad derechaé izquierda de la loma principal,se dirigió al sitio en que tenía los caballos, que hubiera cogido, á no cortarles el paso algunos disparos de granada admirablemente. dirigidos. Entonces se dispersó en todas direcciones dejando en el campo diez y seis muertos, once prisioneros y ochenta caballos con monturas y bridas que lian servido para formar la contraguerrilla de Marina.
Las tropas continuaron la marcha hacia Manigual), sin registrar la. loma, donde se supone han debido quedar mas muertos del enemigo incluso el cabecilla Federico Castellano, cuyo sable se ha reconocido- Se encontraron provisiones de azúcar, aguardiente y tabaco que aprovecharon los soldados hacien do descanso, y c uno quiera que el vecindario se apercibiera de la diseminación de lqs rebeldes y de ser momento oportuno de presentarse, lo hicieron varias familias, ascendiendo el número de individuos á los ochenta y cuatro citados-
Ayer 28 ha venido el Teniente Coronel Benegasi con importantes noticias de Guaíma ■ ro. En la línea se disfruta de excelente salud, los poblados progresan rápidamente y las columnas continúan en constante movimiento, dia y noche, pero sin hallar rebeldes en un radio muy extenso- La entrega de las armas á los voluntarios de Cascorro y Sibani-cú se celebró como una fiesta con gran entusiasmo.
En Guaimarocomo centro importante se va dando mayor desarrollo á la fortificación y se ha formado depósito de provisiones para un año. lindos dias deque hay noticias después de la llegada del Sr, Brigadier Suances se le presentaron cuatrocientas sesenta personas anunciando la venida de muchas mas, que irán lacilmfuite por qiie las whuum*» q*tt» han llegado muy corea de Victoria de las 1 linas, no vieron mas que una pequeña partida á ¡a que hicieron dos muertos y tres heridos, de 1 os primeros Pedro Mana bosa, criminal ha tiempo reclamado por los .Tribunales- En esta expedición se aprehendió una hermana de Magin Diaz, esposa de Zayas Bazan, con trece mas de familia y escapo aquel cabecilla dejando el caballo y el rewolver. Esparcidas por la manigua se recogieron cincuenta y cinco armas de fuego de las que van arrojando los insurrectos.
Por nuestra parte no ha ocurrido ninguna baja en todas estas operaciones. La satisfacción con qiie en esta ciudad se han recibido estas nuevas que tanto significan en el cambio de estado del departamento, ha crecido de punto viendo entrar hoy doce hombres armados precedidos de corneta. Pertenecían al destacamento de Sabana Nueva sorprendido por Quesada con 1200 hombres el 20 de Junio de 1869 y pasado a cuchillo^ seguidamente. Estos pocos deben la vida a la insistencia con que los defendió y reclamo Bembeta; han formado parte de las tuerzas que este mandaba y á su disolución se han venido, procurándoles alimento un isleño de campo que se ha presentado en su compañía. También han parecido un soldado de ingenieros y otro de la Habana que estaban prisioneros entre Guáimaro y "V ictoria de las I unas.
Está plenamente confirmada la renuncia de Agramonte.-Con él se ha suprimido el cargo de General en Jefe, confiriendo á Federico Cavada el de Jefe de operaciones y a Bembeta el de Comandante general de las \ illas: Céspedes errante por la costa no duerme dos no ches en el mismo sitio y desconfía de Iqs pocos que le siguen.
Han sido pasado por las armas el prefecto Betancourt [á] Barbazas anteriormente procesado por seducción de negros, y D. José Maña Rafe ti maestro de escuela desertor del presidio de Puerto-Rico y uño de los que tomaron parte en el levantamiento de Lares.
Terminadas las operaciones de elección de concejales, que no tuvieron lugar en la época reglamentaria por las circunstancias excepcionales de la población, lian obtenido nombramiento de alcalde municipal D. Esteban Morató y de Tenientes 1? y 2 r D. Ramón Garcia de Camps y Ldo. D. Antonio Varona de la Torre.
Entre los documentos últimamente ocupados son curiosos los que se copian a continuación.
“Loreto 16 de Abril de 1870.
Querido Domingo: ten la bondad de recogerme una carta de mi familia [la que vino por el Annie] que sé esta en poder de Melchor Agüero el Ayudante de MI, Boza.
Dame noticias (le mi negocio, yo no pasaré el Cauto hasta dentro de 15 dias ó quien sabe si mas.
Porque aquí se pelea todos los dias. Los soldados hacen muchas salidas y están bastante atrevidos.
Dame noticias de lo que sucede por allá, pues aquí estamos á oscuras. Nada se sabe de Modesto Diaz.
Mi dirección es: Mayor General F. V. Aguilera. Labado.
Expresiones: tuyo afectísimo.—/?. iSter-7 ing Varona.
S. N.
Mayor General I. Agramonte: Jefe de operaciones del Camagüey, para entregar al T. Cor. D. Guiral
San Ramón ó donde se encuentre.
“Loreto 16 de Abril de 1870.
C. Ramón Boza.
Cacaotal.
Estimado amigo: hasta dentro de 15 ó 20 dias no pasaré el Cauto, vamos á ver si puede Vd. arreglar antes mi negocio y que no me encuentre yo en la necesidad de ir á ese odioso Bayamo.
Aqui no hay médico y es lástima por que esta gente lo merece mucho. Ya liay cólera en la División y me temo que si no hay aquí facultativo tome proporciones formidables en la primavera.
La columna de Modesto Diaz lia pasado el Cauto hace como 10 dias. 7 ú 8 dias án-tes de irse perdió 180 hombres del cólera y esto en 3 dias. Entre los muertos se cuenta á G umersindo Fernandez.
Adiós.—No se olvide de lo mucho que espera de Vd. su afino, amigo.—Domingo iSterling y Varona.
Diríjame la respuesta: C. Mayor General F. V. Aguilera. Labado.—[Tunas.]
S. N.
C. Ramón Boza.
Jefe de Sanidad del E. del Camagüey.
Cacaotal. [Najaza.]
Se publica de órden de S. E.—Puerto-Principe 29 de Abril de 1870.—El Secretario,
Cesáreo Fernandez.
A última hora: A las 8 de la noche se lian recibido los siguientes telógramas.
El cañonero Soldado ha sorprendido botos con fugitivos que salían por Guajaba. Ha apresado uno y perseguía los demás.
Fuerzas de San Miguel cayeron de noche sobre el potrero Embeleso donde se había presentado una partida pequeña: hicieron dos muertos y dos heridos y tuvieron 27 presentados.
Milicias de color de Josefina en un reconocimiento hirieron al suprefecto D. Manuel Iglesias é hicieron un prisionero.
Por nuestra parte sin novedad.
Fernandez.
Gobierno superior político de la Isla de Cuba.
Durante las circunstancias críticas que ha atravesado esta ciudad, el Sr. Gobernador del Departamento concedió autorización á todas las personas que la solicitaron para salir al campo y procurarse en las fincas la subsistencia que aquí se hacia difícil.
Machas familias de estas han regresado tan luego como cesó el motivo de su alejamiento de la población, pero otras, dando crédito á los absurdos rumores que hau circulado los rebeldes, ó temerosas de las tropelías que estos cometen; se han refujiado en los montes y sufren las mayores necesidades y vejaciones de las partidas de bandoleros que como restos de la insurrección quedan en el Departamento.
En mi solicitud por todos los que no se han declarado enemigos de la Patria, y haciendo distinción de los que voluntariamente vuelvan á sus hogares,y los quedan lugar áser alcanzados por las tropas, según he ofrecido en mi proclama de 24 de Marzo, es bueno se tenga entendido que'las referidas familias permaneciendo en lugares accesibles á los crimina-les, dan aliento y recursos a estos y se hacen por tanto sus cómplices.
He ordenado, también con arreglo á la citada proclama, y á fin de abreviar el término de esas partidas que las columnas talen y destruyan todo lo que pueda servirles de alimento; y como esta determinación puede afec-| tar y afectará seguramente á personas pacíficas, lie. determinado hacer público:
1.	° Que quedan anilladas las autorizaciones concedidas para residir en el campo.
2.	° Que se embargarán los bienes de los que no se hayan presentado en poblado ó á las columnas de tropa el dia 1 de Junio.
3 ? Que desde esta fecha todo el que | sea encontrado en el campo sin expresa autorización para ello será tenido por enemigo.
Puerto-Príncipe 25 de Abril de 1870.— Caballero de Rodas.
Negociado de política.
El Excino. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente disponer se aclare que el D. N. Arredondo que figura con los bienes embargados en el decreto publicado el dia 4 del mes próximo pasado, es D. Cecilio de la Maza Arredondo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Abril de 1870.—El Secretario.—P. S, M. Crespo Quintana-
Habiéndose desaparecido de la jurisdicción de Cuba, D. Santiago Rodríguez Correoso, se convoca por medio de este anuncio para que eu el término de un mes se presen-
te al Teniente Gobernador ó Capitán de partido en donde se encuentre, en el concepto de que de no hacerlo asi y una vez terminado dicho plazo se procederá al embargo de sus bienes como comprendido eu el artículo 1 i° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de órden de S, E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Abril de 1870.—El Secretario, P. S--Al. Crespo Quintana.
Habiéndose desaparecido déla jurisdic-clon de Remedios, I). Manuel Cándido Moreno, se convoca por medio de este anuncio para que en el término de un mes se presente al Teniente Gobernador ó Capitán del partido en donde se encuentre, en el concepto de que de no hacerlo así y una vez trascurrido dicho plazo, se procederá al embargo de sus bienes como comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de órden deS. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Abril de 1870.—El Se cretaño, P. S. M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po-. lítico ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circu* lar de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan vecinos de Santa Clara.
D. Manuel de la Cruz.
__Narciso Perez Labrador.
.. Cruz Martínez (a) Faneca-
Moreno, Marcelino Valdés.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y áfia de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 2 de Mayo de 1870.—El Se* cretario, P- S<—M- Crispo Quintan i.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1.° de la circular de 20 de. Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Guantánamo.
D. Ismael Céspedes y
.. Guillermo Domínguez.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 30 de Abril de 1870.—El Secretario- P. S., M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan.
D. Pedro María Agüero.
Genaro Lluch.
__ Manuel José Agüero.
.. Manuel Ortega.
.. Manuel Vicente de la Cruz.
.. Lúeas León.
. . Joaquin Mayo.
__ Estéban de Agüero y Estrada.
.. Rafael Caparro.
Pardo libre, Ramón Orfuño.
Idem Javier Duarte.
D. Vicente García.
Francisco Varona.
.. Joaquin Fernandez, sus dos hijos mayores y su sobrino,	.
D. Alejandro Fernandez.
Gregorio Salgado y sus hijos
. - Gollito Salgado y
... Nicasio Salgado,
0	7	•
vecinos de las Tunas y cuyos individuos se encuentran en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto eu la expresada circular.
Habana 29 de Abril de 1870.—El Secretario P. S.—M. Crespo Quintana-
Inspección de Obras públicas.
Sección 2.c®
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 7 del actual, se ha señalado el dia 5 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo para la subasta de las obras de encauzamiento del rio San Juan en Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á doce mil novecientos sesenta y cinco escudos trescientas cincuenta y nueve mi* lésiinas. La subastu se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para esta clase de asuntos, aprobad i por el Gobierno Supremo en 11 de Mayo de 18(ií), y publicada en la Gaceta oficial de esta chula 1 de 2t> de Octubre del mismo año: será simultánea en esta capital y en Matanzas, hallándose de manifiesto en la primera, en esta Inspección, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, y en ¡a segunda, eu el Gobierno civil, p ira conocimiento del público, todos los documentos que lian de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo ad-
\