
suministro do pin para las tropas qu« so h*-¡ «¡«i'toa á !a eégund» compañía de ©ate Tercio, á quienss ; 1,8 & 1» Pai!a óü Mayordomo dcPropios, el 8r, Aloald 1 -- — -----J-	- •	- estoy procesando por el delito que cometieron en la uo- i Presidenta so ha Bcivido disponer lo finga saber al pú
lian boy y puedan hallaisa en adulante en e¡ 1 j 2. ~ Distrito Militar» que oemprende la Uebana y mi fuertes, las Jurig.jiccicnes de 1»3 Tcnsntii«« de Gc-hiirntnie j.amcoi Uu* *fi*b«K>o», Santiago, Santa María ,1ji Rosario, Bejuca!, Güines, San Antonio, Mariel, Jelua Hoada y la I*la de Pino», en «santo al primer pilíito, y el territorio de las Tenencia« d* Gobierno de pinar del Rio y San Cristóbal, rstpecto al segundo: con Bl/¡o Clon al priego da condjeio««* quo se hadar* >;i ra»uili«slo jt.i la flapretar.ia d» «gta ¿«peadcaciq, sa. «vi»' i* por el pregante á 1** p4r»o*as qu« dcinen ist*tu»iir«« eildiclia «ontatta, quedeberá «mpgy.aPA rag r* ei » de 5«li#*)lir# del oorrientc *ño y terminarí o» 8 ii«¡ ©>■»-^1» »os do 187?, para que pr«rsmr,*ii «n* pr*pu*¡«r*;jeg <i plisffdg éeri'ados en la precitada 8««retaii*, en la ia-KÜgeneia de que eí remate se verifieikiá e¡ dia 8 de Ju* lio entrante á las JS dei dia sute lit autoridad d«l
Bxcm*. Sr. Comandan»« .general del Dietvtro y Góber-«ador Mdiiar de «sta Plaza, adjudicando»* á faro.;- de i. que «i*jornM» lo» precies estipuiaños en el piieg* ee rtniÍK;iou«» referid« y dando al menos «Atare* «asas ¿ipan«sstellanaa confeccionad« con haiina d# primara «ilidad y _en dos datas diariasj-n* adraitéados« ninga-l»pro¡)0.íiüi(m quo exceda del préoio «»Halad* en el artillo 13 del mencionado pliego de eoBdioiotns»; adrirtién jote qu* loe lisitadores deberá* pi’driamsnre depositar rn li U >ja '1® Suo-Inspebéirin de Infnntíria y Oeballertn, ¡a suma ds cien escudos para Asegurar a»i el éxito de la ,oi,trata, de cuya suma recogerán ol oportuno abonaré que eu aquel acto les será librado la que se ¡es der*lte-,á »1 otorgar** la escritura de fianza, y «n ai «as» *1« (¡ue no se ies ¡idjuricase la- t-rrlvasu. Les i atares ade* ine dsseen rematar Ir erfiraeiada «entrnta ajestarin tas ¡iiop ifiriones ó s >'i»:ta, 1 bajo ¡o forma del ádjant» a»»' dei".
Habana May» 9 ¿de 1870.—JS} T»ni*u¡« Oer>»a«l -Csmsndant» Secreturie, Varnand* 0. Lteamh
Mtiel» fui se tita.
Exorne. Sr.
Les que suscriben reeiucs y dei e«M«r«¡« de.....
g,s comprometemos á suministrar la rac¡«n deft'4#2,8ll k¡ ó'rfimos de pan ó sean eatereo «asas oactalunas, bieucuo.doy coñfecc'oiiade con harina de primera calidad y bien elaborado «u te les eonoaptes, « 0’28S,558 kllógramos de galleta de las mismas buenas nulidades por espacio d» doe años qu* ampezarín á
correr ,pl......y terminará el............ de.......
i las tropas que se hallan bey y pudieran hallarse en «delante en el 1. ° y 2 3 Distrito Militar, dsnd* dicha
ración en.........y por el precio de........ quedas*
¿»ademas sugetes á Tas 'condicionas estipuladas en el pliego con arreglo ai oual as raríJie» el remate que mus fui adjudicado.
Exoimt. Sr Gemamlant* Q-eeeral «la la Hataca y
0« W»*d«r Militar de la Piar».
ene delidia 4 del mes de Marzo del presente año, abandonando el servicio para que fuaron nombrados, usando de la junsdiocioñ que en estos casos conceden Isa ordenanzas á los Oficiales del ejército, por la presento llamo, cito y emplazo por este ssguudo eittoto yjtrpgon á dichos Ramón Puch Serrosa y Jqau Paiiubi Perera, señalándole* el cuartel da este tercio, sito en la calzada de Be latcoain, de esta ciudad, donde deberán comparecer personalmente dentr* del término de 20 dias. que se cuentan desde’el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en ti referido plazo, se seguirá ia «ansa y se eeutenoiará en rebeldía por Oons.jo de gner-r* ordinario do este Instituto por el'delito mas grave entre el de deserción y el que causó su tuga, haciendo el «otsjo de una y otra peí««, sin mas llamarles ni «tupia-sarls» por ser esta la voluntad nacional.
Habana Mayo 1S d* 1870.—Isidro Cañizal.— Por *n mandato.—Domingo Gracia Pescador.
Istad* íHaysr do Vlszst
FistaUa.
Don Jrauoisso Calvo y Madurg», Tenieuts graduado, Alférez tercer Ayudante de e3ta plaas, fiscal da la misma
Hallándome sumariando al negro esc aro Antonio Amalo, criollo, y como de treinta arlos de edad, preso «a la Cárcel Naoíonal i|e «Sta Ciudad, que se dice ser *e la propiedad d* D. José Delga lo, cuyo paradero s» ignora; por al presente convoco ni mencionado Delgado, ó á cualquiera otra persona quo se comidero cou derecho á la pertenencia del referido esclavo, á fin do que se presente 4 1a msyr brevedad a! fiscal que suscribe en la Sargentía Mayor de la plasi, trayéndeso al efecto
Usté!»«. A y unta lisie tito.
B—rtUuria.
Nahabieado tenido efecto por faltado de licitrdo-let la sub»»t i anunciada para boy cuatro de! ooi t iento del suministro d* pan y panetela para ol Hospital de 3in Felipe y Santiago; ol Exorno. Sr. Gobernador Fr>-lidentc so lia setvido señalar da nuevo para su rem&t» el dia 25 del corriente á la una d» la tarde en la Ssla Ga-pitu ar auto la Comisión 2. ” con «xtrícta sujeción a! pliego de condiciones qua se insoita á coutinusc on.
Habana 6 d* Mayo de 1878.—El Secrstarie, M. (jUUllant».
(V»mí »1 pli»go de eendtaicm<'S pahliétds ca 1* Macote á» 11 á. Atril último-)
Dispuesto per el^íxcmo. Sr. G-ebornaáor Pre-lidente so saquen á pública subasta para #1 préxi» mo año económico los arbitrios y servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas de los mercados da Cristina y Tacen, el del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los Mercados, el del Carral de Cencejo.el del suministro de efectos de escritorio que se necesitan pata las oficinas del Exento. Ayuntamiento, el de con. duccion de útiles para las fiestas á que asiste la Corporación, el del suministro de carruajes para las mismas; E, ha tenido á bien señalar para que tengan efecto los remates, c! dia 25 del corriente mes á la uua de la tarde eu la Sala capitular ante la Comisión segunda, con arreglo á los pliegos de •ondioionesquesc insertan á continuación.
Le que da órden de S. E. so publica para ge» nsral conocímiouto.
Habana Mayo 9 de 1170,-El Secretario, M, Castellanos.
Pliego de cendiciones para la subasta del suministro da artículos de escritorio para las oficinas municipales,
[8. publké cu )u Gaoota 4« lt .’el < orrient».]
Pliego de condiciones para ol remate de arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado do Cristina,
(So pubiioó en l* Gacela col 12 d 1 •,rri«nt,,e)
Pliego de condiciones para el remate del arrenda miento de las mesillas ó puestos interiores del mercad® de Tacen,
(S» pablo»* en ia Uavet« 4* ft d«l
Pl¡»ge de condiciones para el remato del arliitrie sebre el cuidado de los onbalios de los labradores.
[$* publicó oí* U G acó ».a v«l 1J ¿«l «arito i« ]
Pliego de condiciones para la subasta da la eea-duccion do las bancas, sillas, sdlones etc, par* las funciones á que coneurre el Exorne. Ayuntamiento.
( . pubdeé «a !a Ua«et»4eM3 Ul oerrie»u )
Pliego de condiciones para la subasta del sussi« nistro de los carruages que durante nn agr» se necesiten para la servidumbre del Exem*. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de Iglesia y demas actos público».
ftfipubluéfBi la Guüéta ócl Clui l®(lel c#riiunt®.)
Pliego de condiciones para el remate del arbitrie del resallo de pesos, pesas y medidas,
[So pnblieé «•■ I» «aeeU 4oi dia 1» del «Ortiaolo ]
Pliege do eondieiones para el remate de los pro» duelos del Corral de Concejo de esta ciudad.
(St> pnb. icé o,¡i 1» faceta éel éia l> de. cjrrieLte.)
los (loqumtntos quo justififueu emclazo.
Habana Mayo 18 de 1870.
la propiedad de —Francisco Oalvo.
dicho
H«n Raaea Deutinge de Haba, Teaieute graduad« Al-yf-férez del Batallen de Ingeaiercs.
Halsiéaletn ausentad* de esta plaza el mulato Ig-aaele H*rnnnd«z á qa’eu eitey siíúiriando por p >rtar aaeaoliido.de pmata la mañana d«l 24 de Ma'z> del «ornante ano, usatid* de ia jurisdiocioa qu« las erdsiian-aes oeiieeden á les ofi<dal»s del ejército, por el presento llsmo,eité y emplá/io per primer «dicto a! dicho Hernán-des para queeu el término de 80 dias qne empiezrn á tomarse éssda la feeha, ss pr-éout« en la eáreel de es« ta Plaea á dar Su* descargos y ds ue hacerlo «erá seu-taneiaé* en rebeldía.
Habana Mayo 10 de 1870 —Ramón Domingo.— Per sn mándate,—Antonio Portero.
... ijsj-lj j. isuecs romir.
quinta seooioe:
OKMÎINA8 1)81, INTnrtlO
Tenencia de Gtlierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido a esta T-nencia de Gobierno D. Manuel Alvarez Mj .ares en soliuitud para matricular una marca de tabacos cou el título de “El R creo,” que t ata'de este blecer eu eatp ciudad, ha d apuesto se anuncie ul público por el tó mino do 15 diaa á fio de que el que se considere agraviado ocorra fiesta dependenom á presen ar sus reclamaciones.—Bejucal 20 de Mayo de 1870.— El Teniente Gobernador, Ihpóhto Arnau
Tenencia ele Gobierne de Jaruo.—Presidencia de la Junta subalterna te Sauidal y municipal de Bene-ficullC¡a• — Dispuosio por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político qus los cargos de vacuuador de esta cabecera y ue! partido deCuHiguas, dottdos con 80 escudos, y el de médico del Hospital de Ganda I que tiene asignado 50, en total 130 esculo« mensuales, sean de« sempañados en lo sucesivo por un ía:u tat.vo pitos que al efecto se sirvió asordar la necesaria fudon, y que en este concept) se hagan ias oportunas convocatoria-; observando tamb¡6ti lo que determina ta c rcular de 2 de Noviembre de 1S-55 el capítulo G * del Reglamento general de Vacuna de 9 de Diciembre de 1857 y el ar-lí.ulo 5S del de Lie mtioaneia, se- anuncia K vacante por la Gaceta oficial y por ced ilones que se fijarán en todos los puivhlqs de la jurisdicción á fin de que los aspirantes puedan dirigirme sus solicitudes documentada«
• durante el térídmo do un me» qdi venetrá el 29 de! t-róxim i Junio, para en teguida elevar el expediente una Vez oídas ta» .< uut m resj-ectivas, á la Saperior,da i. —Jaruco 19 de Mayo de 1S70.—JRamon Hallulay.
Administración local de lientas de Pinar d-i Rio. A conswcüencia del expediente de apremio seguido por el Banco Español déla Habana contrt D. Bernardo de Arce en cobro do 128008 escudos 17S milésimos con que resulta alcanzado en la recaudación de la contribución directa que tuvo á s i cargo durante el aúo económico del 08 ai 69 en los distritos municipales de Piuar del ltio, San Cristóbal, San Diego de los Baños, Consolación dul Sur y Mantua, se rematarán el dia 0 'del próximo mes de Junio en las puertas de rata Admims» trucion 1.8 fipeas siguientes:
Una cu.-a de manipostería y azotea situada en esta ciudad, calle Mayor número 93, tasada en 12347 escudos 415 milésimas.
Otra id. de manipostería y teja situada en la mis» ma calle número 108, tasada en 13796 escudos 250 mi» lésimas.
Una cuA; tería de tabla y teja situada en la calle déla* Virtudes «»quina á Ia d» San Mate- d«' esta ciu» dad lasada en 2978 esoudos 200 milésimas.
Una vega compussta de 2 caballerías ds tiera y bis fabricas qu# son auexas do la hacienda “Sau Mateo,” cuartón de las Tniróuas, partido de Pinar del Rio, tasa da en 18750 esoudos.
Otra id. oompuestn de t caballerías de tierra poco masó uiónos y sus fábricas, ubicada en terrenos do la Ha-lenoa del Ca»gre y »n ests mismo partido, tasada en 12250 escudos.
Oirá id. nombrada ••Lsgunita»” y sus fábricas com-puesiade f de caballería de tiena, eu el cuartón del Cangro y en el mismo partido tasada ea 2162 «scudis.
Lo que se anuacia al púnlioo á fin de que les qu* quieran hacer postura i aiguuaó todas de las finias «x-prMadns, puedan ocuirlr 4 esta Administruomn en dias y hoias bfibiies para enterarse de la tasa ¡ion y censos ó cargas qu» 1»S mismas reconocsn.—16 de Mayo de 1870. —El Adminístralo!, 1 tocio y Delgado.
disponer lo. híiga saber al público, advirtiendo quo los interesados pueden presentar hasta el dia dos del mes próximo venidero en esta Secretaria de mi cargo, Sus proposiciones en ] lisgos cerrados, Ias cua'es girarán sobro el tinto por ciento de la reeaudaciou y garandas que hayan de prest ir, bien entendido qu« seta destechada la del qus no adjunte uu recibo del Mayorduin» ds haber depositado la suma de doscientos escudos qu* íespoud* de llevar á cabo sus ofertes y no conague obliga«« al cumotimiento exacto de ln Instrucción de 10 de Julio de 1856, y dsmas dis-posioiones vigentes en la paite quesea relativa.— Bemba Mayo 13 de 1870.—Antonio Suarez.
Comandancia Militar di Colon—Don Edu trdo Acosta y Meab-, Teniente del primer batalleon del rpg miento de Nápolcs tiúmsro cuatro de Infantería y fiscal autorizado, por las ordeuauzis d<sj ejéroító.
Habiéndose ausentado dei'cuartón do Jagüey Grande y Partido déla Hanábant, un tal Aebedo, y D. Leonardo Ortiz, quo ap»re :en cómplices en el asalto y robo, en «I; sitio, Ingenio Oiarellena, el 10 do Se* tiembre do mil oolucieutos sejenta y nueve, usando de la jurisdicción que en esto« casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presento Humo, cito y emplazo, por esto segundo edicto, á los dichos Acebedo y D. Leonardo Ortir, señalándoles el Cuartel de Infantería de la Villa do Colon, á donde deberán comparecer .personalmenta dentro del término de 20 días que se cuentan desdo el de la fecha, á dar sus descargos y défeusa?, por cer estala volutud de S.;A. el Regenta del Reino: lijes« y pregónese esta edicto, para qua llegua á noticia de todos.—Colon Mayo 13 de 1870. —Eduardo Acesia,—Per su mandato—Joaquín Regalado
Ayuntamiento del partido di San Diego.,--Seereta-ría.—Dispuesto por ente Ayuntamiento que se saque á pública subasta el a’quiler de una casa que necesita adquirir en este pueblo para celebrar sus sesiones é instalación de las dependencias municipales, ha acordado que tenga lugar dicho acto á las doce del dia 10 de Jui.ie
Sróximo entrante en la Sala Capitular que hoy ocupa, onde se hallará reunida ia corporación con este objeto, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden del Sr. Alcalde Presidente se publica para genera1 conocimiento. Paso Real 14 de Mayo do 1870. El Secretario, Sotero Llorens
Pliego de coudiciones para el remato del alquiler de ia GnsaCünsistoiial.
T ^ El Ayuntamiento toma ett alquiler una casa en elpuebio de Paso Real que contenga porl o menos una sala de 10 varas de largo por eeis de ancho, tres cuartos, letrina y el patio cercado convenientemente, todo en buen estado.
2. “* El alquiler durará todo el tiempo que con-v «liga al Ayuntamiento, exceptuando los casos en que ol duefio enagena ¡a casa ó la necesite para habitarla él é su familia, pero en el primer caso deberá respetarse este contrato por el comprador aiempro que e! ediiioio no ata para ocuparlo personalmente-
3.14 Serán de cuenta del du«ñ > de la caía todas las «edificación»* que requiera y sentí ocisiouadas por U aecion del tiempo ó «1 uso de! edificio, sin quo en esto se comprenda la agregaoion de m -joras do que carezca «1 looal al tiempo do cerrarse el contrato.
4.4 El Ayuntamiento se reserva hacer de la casa el us) que mejor le convenga para sus atenciones, incluyéndose eu estas la facultad de subarrendar parte del local sí así lo estima conveniente.
5.14 Lis proposiciones se harán por medio de in*6mc¡a dirijida a Ayuntamiento por couducio del Sr, Alcalde Presidente conforme al modelo adjunto, las cnale» podrán entregarse en la Secret aria durante eí término de los anuncio« y no s# admitir ¡í ninguna de ellas cuyo valor exceda de cincuenta eícudo s mensuales.
0 * El remalo será adjudicado al que ofrezca mejores proposiciones á juicio de ln 'Corporación, previo al reconocimiento de! edificio que se indique por una Comisión, d«'la miáni i, ání.es da procederse á la adjudicación.
7. s Serón deseaba ¡as to la- las proposiciones que no se hállen ajustadas á las bases establecida?.
Modelo de proposición.
D. N.... N..^. vecino de.... enterado de los anuncios publicados cou fecha de_____ y de los requisi-
to? y condicione» que ee exijan para ei alquiler de una casa en <‘1 pueblo de Paso Real, ofrece una de su propiedad »ituadujen ia calle de. ... por la cantidad de., escudos mensuales. (Pecha y firma del interesado).
Es copi i. —Paso R-al 14 de Mayo de I8Í0.— El Se.-ruatiu, Sotero Llorens.
Tenencia de Gobierno polítia de Bilua Honda.— Hillátidoae vacante la pina ¡e vacunador titular del partido ce Han Diego de Nuttsz, l itada con él babor anual de 400 escudos, sean i ici i >¡r medio dd pie lente para que lo» aspirante) á tfich i qd >za, presenten sus solicitud;s acompaña ias dei tí tu o universitario en esta Tenencia de Gobierno nntei d d di i 14 del ni is próximo venidere.—Baiít Ho’ndt 14 dt Mayo da 1870.— El Teni-nle Gobinia Inr, Vicente Martines.
^itiinvixxeien de vigilsincln sleleccoii«-cimicnio «le bmiiics
Bon Alonso GnnziUz Soto, nUiqfa tío Asturias, ‘^representado al Exctno.-S*. Gobernador Político en ilicitud de uu duplicado de la boleta do desembarco bajo el número 1588 obtuvo en 9 d i, Aljrii ú timo Wmo pasagero del bergantín “Habana” por habérsele
e<liaviado; y H, E en ilecí’.ú-to de 10 ¡el actúa , so eir-«ó acceder a su» deseos, ’dispone n io so invalidara la tutiaviada.
Habana 13 de M.yn do 1870. — José María Creyó.	■ . 8
Don Abitio Perez y Martínez, Ten ente graduado, Alférez del 2 Batallón dei R -gim ento de Ñapóles número 4 de Infantería y Fiscal autorizado por la»
Rii. léd Ordenanzas.
Hub eudos i ausonia lo do .-us respectivas localidades ei precepto:"que filé d» la ca?a d«-D, Mariano Hei-iiamb z,- Señor Peña, como asi mismo I) Francisco Cu-suñoiu y D Sooiind no, L). Valentiu y D. doté Hernández, y apareciendo complicados eu el isalti y robo de la casa v vi-nda del potrero Concepción, de 1« pro-pieiinú de D. Minano Hnraan tez, cuyo hecho tuvo tu» j
Hi* ilei 27 d i üctabre de LS69; usando do la j di'*
la no.:
Ejército «te Ulramar cm Ciibti
Segundo Tercio de Guardia G,vil.
Comisión fiscal.
Don Iíidxo Cañizal y Telhz, Oapitan graduado Te-
tdente, segundo Ayudante del expre-a io.
Habiéndose ausentado «i. 1 puesio ue Guardia Givd 3’>tl t-xisle en el ingenio Antón, el cano segundo Ramón
gar
jurisdicción qu i en estos casos conceden ias ordenanza» á los oficiad; s-'e Ejérútn, por la presente llamo, cito y t-mp az > por e»ts segnn lo edicto á nicho H ñor P-ñn, i). FrsnyiSc . Cssañ ida y 1). Secuu trun; L). ValetUim. y R. Jos« üernai.di z, señnlátviole« ei cuartel da Infanto-ria uu ia Villa de Colon á donde deberán comparecer personalmente déntro del término de 20 dias á contar desde el de m feelt i á dar su» descargos y defensas por s- r <*|i i 1 a violón al de¡ jjdpremo Gjblérnn d.*4 (a N a^i en-Fíjese este edicto para ¡Ue lu-gae i uot eiade toaos.—Ooiou 12 do Mayo de 1870-—.46s/to Pérez.—Por Mi mandato.— El.escribano, Hermen-gUdo Montero.
Ilustre Ayuntamiento délas Jiquimas.—Bemba.—
Ilustre Ayuntamiento di Nueva Pas.—Secretaría. —D hieud) proceder á la e.eccum de Mayordoni) da Propios de e.ita ciudad y su par. i l > para recaudar los fundes munn-ipa os desda e úi i primero ue Julio p óxi-mo, se convocan a las p. rüónas .ju* qiileran desempeñar diebo c rgo afianzando para ello un diez par ciento del prcsaj>uaslo ordinario de ingreso». L is propos cienes se liarán en pliego cerrado y irarñn sobie ei tinto per ciento que hayan de percibir ios interesado», mar» candóte el término do 30 dios contados desde esta fecha para admitir dichas proposiciones' Lo quo de órden del Sr. Presidente se anuncia por este memo para general inteligencia.—Nueva Paz Mayo 6 de 1870 -El Secreta i i >. Juan Enriques Petit.
Apr obados por la superioridad los expedientes pare rematar el arbitrio del Corral del Concejo calculado en 264 escud»s; el de marea de carruages eu 500, el de matader) eu 1400, el de vende lores ambulantes eu 200 y el de lidias ds gallos en 420 . -nados, se convocan á los que quieran hacer proposiciones, las cuales han do .»eren pliego cerrado, no admitiéndose las que señalen menos cant dad del tija) miren do. El remate ha de verificarse el dia 10 de Junio próximo, podiendo acudir á reta oiiciua ios qu* quinao enterarse del pliego de condiciones respectivo.—Nueva Paz Mayo 9 de 1870. —Juan Enriques Pelit.
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.—
! Vaeante ei caigo de Mayordomo de Propios de dicha i Corporación» dotado en el presento uño económico con 1 el sueldo meniuii de Sesenta y ocho escudo», cu razón a que ei cobro de li s céutimos no se lia efectuado hasta la tocha por dicho empleado, lia acordado a misma se anuncie por esto medio at público, para que los que de-s-cn oytrr á él, presénten sus solicitud ;s oí pliegos cerrados en la secretaría da esta Corporación, á-utro Je el término da un mes, á contar desda ia fecha; e i concepto o® qus Ias proposiciones que hngéu girarán solo sobre ei tanto por ciento que deberán percibir por la recaudación de lo ingr sus de. año eomómico pió cuno, si.t que pu«dan exceder deJ cinco por ciento.
A ias expresadas proposiciones deberán acompañar aspirantes certificaciones que a redileu au aptitud,
Instituto público de 2.a enseñanza de Santiago de Cuba.—Dirección,— Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político so hagan nuevas couvooato-riés para la provisión por concurso de la cátedra do Aritmética y Algebra, vacante en este establecimiento, dotada con ei haber anual de 2008 escudos, se anuacia al público pa'a que ios aspiruntas á la expresada «átedra presenten en la Secretaria de este Instituto, dentro del término de un mes á contar desdo la fecha, sus instancias cea los documentos que acrediten la posesión de los requisito) si-filiados por los artículos 229, 230 y 259 dei Pian de «etu ños, cuyos artículos- son los mismos publioa.los eil la convoc itoria de la cátadra de Traducción lat na y Rudimentos Je lengua griega.-—Santiago éo Ceba Mayo 5 de 1870—Dr. Benito José Riera.
•r. -“»icu o* lutjcuiv •*--»-■ ■ •	u	---- —
*^çh Serverà y guardia Juan Paitubi Perera pertene- ! Acordado por este Ayuntamiento se convoquen aspiran-
moralidad y buena conducta, doblando al mismo tiempo obligarse á afianzar «I cumplimiento de dicho encargo cea m can ti iad da nuevo mil esoudos, como 10 por ciento ds lo» ingresos ue próximamente podrán ob.e-nersa en el referí lo uño eu metálico, depositado eu las Cajas dei T.-soro Nacniin1, cu nociones de Compañía ó Sociedades utióaimn ni precio qu* señtle ei Exorno. Sr. Gobernador Superior político, óeu be oes inmuebles libres de tolo gravamen, cuya tasación exceda ea una mitad de los nueva mil «sen ios s n ti utos.
El lEmbrauifento de Miyordomo da Propios se ha* :á por el lóimii'M de t;-0í ano», según s© dispone au o, artículo 86 de la Imiruccio i de Propio» vigeut- : pu* diendo, cou arreg.o al m sino, prologarte por ot.ro» tre» si e.-t i Ay u uamianta lo tuvioie por conveniente y pró, viada competente' autorización éuperW.—San Antoiii-i Mayo 9 de 1870. —Joaquín Renca del Maneani.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Alacranee.— Secretaria,—Acordado por ol Ilustro Ayuntamiento do este partido en Cabildo celebrado el 29 del mes próximo pasa to convocar aspirantes á la plaza de Mayordomo de Propios, ha tiempo vaeante en este Municipio, el Sr. Presidente se ha servido por nueva providencia dio» tada con estt fecha en el expediento .le la materia señalar el víérnes 10 de Junio próximo venidero para procederás por el Ayuntamiento á la elección del citado Mayordomo, y uo áutes como equivacadamente aparece del m amo expedieut» y de la» convocatoria» libradas el cuatro de esto m*s y qne so han publicado en otro lugar. Y para la concurrencia de uspirautes al mismo destino se publica la indicada vacante en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de laHabana, en tres de la Aurora fiel Yumurí de Matanzas y por cedulones e < este partido, adviniéndose que el servicio de aquel empleo municipal dura el tiempo da tres año3 y que los aspirantes áé, deben presentar dentro dél térmiuo señalado en este anuncio, sus proposiciones ul Hr. Presidente acompañando carta de abono firma la por persona idónea que se obligue al cumplimiento do las proposiciones de su fiado, si este fuese elegido, cuyas proposiciones se producirán en pliegas cerrados, y versarán sobre el tanto por ciento oou que el aspirante pretenda sar retribuido por ei trabajo de recaudación de los impuestos, arbitrios, y rentas del Municipio, los cuales eu ¡unto ascienden próximamente á la cantidad de setenta mil esculos anuales, con obligación de afianzar el Ma' yordomo su manejo en este «suato cou Insuma de dioz mil escudos, acordado así por el Ayuntamiento precautelando su responsabilidad subsidiaria en el propio asunto, depositan lose es a cantidad en la Tesorería de Hacienda pública, ó bien a&auza'á en equivalente» accione» de compaHias ó sociedades anónima» ai pr.ifiV que designa el GobieruoSuperior político seguu ai o.-riente eu ius plazas depositándose igualmente jiich i» nociones en aquella Tesorería ó bien afianzará la expresada suma d* diez mil escu los «u biane» raíces bien situado», libres.de gravamen y de fácil realización, cuyo precio en justa tasación excedí en uia mitad dely.i señalada en garantí i, hipotecándolo» especialmente á la expresada responsabilidad entendido quo los valores presentados eu fianza permanecerán sugetas a ella mientras subsista la responsabilidad del Mayordom), y que se repondrán y aumentarán si fuese necesario, conforme está disqmeslo para su caso, por la Superioridad. Y se previene que el Miyordimi do Propios lia do desempeñar este cargo coa arreglo a ios preceptos establecidos por la Instrucción do diez de Julio de mil ochocieutb» cinoueuta y seis y de los acuerdos del Ayuntamiento en cuanto le conciernan aquella á estos. Y cumpliendo con !o dispuesto libro 1« prese ito.- convocatoria para »u publicación eu cinco números consecutivos d* la Gaceta oficial do laHabana.—Alaoraaes 12 de Mayo 3« 1870.—El Secretario N. Rodr iguez. -r-Vto. Bao.—El Presidente, Gomales.
Presidencia del Rustre Ayuntamiento da Alacranes. -—Secretaría.—Vacante la Direocio i de la escuela municipal de varones de esta pu«blo cabecera, por renuncia admitida al profesor que 11 servía eu propiedad, dotada con el sueldo de 1440 oseados auualet, 3o0 para gasto de amteri il y 600 para alquiler de casa también anuales, ea junio 2400 esculo», seha serví i > el Sr. Presidente proveer con fecha do hoy en el expeliente te est» jtsun-to, que se publique la indicada v icaji.t» por cinoo números cou».«cutiv,-s de la Gaceta oficial de la Habana, eu t.reí del Di irio de la Marina, y en la Aurora del Yu-inurí da Matanzas, y en cedulones eu est) partido, señalando el dia 10 de Junio próximo venidero para tra-, tai-, cu la sssion or linaria que debo celebrara: en esa focha, sobre ia propu «ti de maestro que sirva aquella es. cuela, á fin deque los profeioré) que opten por »ti dirección en propieda 1, presenten á la Presidencia sus ao-licitude», dentro del término señalado, acotapaiiuuio el coin,nt uite titulo y ms dbmá» documentos pers miles qne se ios ofrezca pro Itióir ea recouiíudiciou de su» servicios eu el magistero, entendido qu- el Ayunta* miento tiene el deber ' de proponer para la expuesta Dirección al aspirante á ello eu quien concurran ma) mi-rccimieutos eu el profesorado, conforme el tsi'mjuanle precepto de anión o 218 del P.uu d» Eítudm» d» esta Illa, que es la ley vigente en la materia.
Y para su .publicación en li Gaceta d-¡ la Habaua libro la presente-cor: vocal oria en Alacranes á 7 de Mayo de 1S70.—El Secretario, N. Rodrigue;.—Vaq, Bao.— El Presidente, González.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca1.—Se ¡retaría.— Habiendo tmnmado >d tiempo prefijado jior el Regla-inotit:, para proceder al rematé de un .¡nulo color dora lo ó colorado, tusado, d© 6¿ cuarta) di alzarla y una yegua color oscuro Jo ia luisrua alzada y c>,n un lucero en la frente que se halla i eu el Gin'il d© G mcejo ile e*ti cabecera, ei Sr. Teniente Gobernador Pr-sid -ut* s i ba servido disponer, que el domingo 15 d-d corriente tenga electo el remate rio diedro» anímalo» a la hora «la costumbre y en la puerta de la Gasa Consistorial.—Bejucal 10 de Mayo de 1870.—Diego G. Noroñ t.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas. —Doña Inés Izquierdo ha acudido á esta Teueucia de Gobierno en s.ibeitud de permiso para matricular uua maroa de cigarros con el título de “Gil Bla»;” habiendo dispuesto sé anuncie esta petición por medio do la Gaceta ofioia! y por e: término de 15 dias á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño Je la de que se trata, y lus que so crean perjudicados oou e <t ¡ proyecto presenten'sus reclamaciones dentro del iuieino término.—Santiago 28 de Abril de 1870.—El Teniente Gobernador, Aguirre.
AII »'US.
A consecuencia oa la testamentad» de don Juan de la Torre y lS-cudero li» dispuesto el »euor idea do del distrito del Oerro por mi* mi, ae ) ubdquepor tres Humeros de la Cíacet» y término de30 dia« U propoeicion de ladjudieMsinu qu» liaeen loa heredero» un la forma Mguiuntti—Dorm Josefa do la Torre de Qeroda ao adjudica lo« mueble«, losa y|cri)taleria, tasaUos en cu«trOc:en. to» voinle y nuevo escudo» ciento veíate y cinco milésima« con la» rebajas do un veinte y cinco p»r ciento. La represeiit.ciéu de D. Francisco de la Torre se adjudica los bianes sito» op la villa da a Larodu, provincia do Santander qtiu connisteu ou un tercer piso de casia y desbansito e ■ ia calle d 1 Arrab al, un» poso-eion d» so » carros do tierra, otra de tres y por áltimo la cuarta parte de un viñedo'togado» <0 lo» en cuatrocientos treinta y cinoo escudo» y los labros cu ochenta escudos quinientas milésima con la rebija ante» esplicadas, imputándosele ett su li>j roda y con la propia baiael valor d> la quincallería, plata y- oro qne ¡levé su hermana D. a Joaefa á la cual «e lo cajo. La rbpreaentaciou do menor irtrpub r 1). Francigeo.Valdé» ee adjudica en parte do la i-udi» q re le correspondo un a acción del feiro.-Crrril do Trinidad, a« dio/, acciones del mismo ferro carril y la.d-otra« ein-preaa*,.»o e i| u iiotill á los doma» iuieréaarlo« piévia c di/.neion por o C'orrador don Ajapito Gutierre» á quien nombran al ef»e-to en concepto de quo ti cada Interesadonn pudiese toin*r acciones .oempletas y hubiese quo tomar alguna doe ó mas dd-aque lio» se entenderá aOj tdicada A la set'roi'a duna Frarrcisc». A fin de qúo el rpre quiera mejorar dichas adju iicaciOnes ocurra a verificarlo por conducto do la Escribanía dentro del «término señalado. Habana Mayo 19 de 1870.—Por el Ldo. 0. Luis Un n i guez —Gabrjel de tiulinis.	_A 50
A couaecuencia dedos »utos quo ou cobro ejecutiv- G do tres rail cuatrocientos cincuenta y un escudo, »encientes milésimo» do p ata nimio la sociedad de Driain y Compañía coutra 1) . Manuel Mora, Ira dirpuosso ol Sr. alcalde mayor del distrito dol Cor, i ro por auto mí, so publíquo oí odíelo que copio.—“Don Segismundo Carrasco |y Moret, alca de Mayor del distrito del Cerro'
! _Pnr et preaentn eiieto cito de remoto, llamo y einpi'r.o á U.
I Manuel Mora, pura que dentro'de tareero di« cjinjiareaeo i per-souurae con excepción legítima 4 la-e eoucion lanjiachada contra él y ifavor de la .Sociedad de Uram y Compañía cu lo» auto« q< e o»ta le sigue.eu cabro ojeouñvo do tree mil- cuatrocientos lin-j ouent» y un tacados, seiscientos mí ósimods plato, on oi oou-I copio que da nó verificarlo se procederá sin inas nitarle a pro-
nunciar sentencia de remate, y A ¡o domas procadeut», cuya cita/ ciou so lo hace en «¡Ble órden al tenor del artículo novecienro» cincuenta y cinco do la ley de Enjuiciamiento o vil. Q ro asi lo tenco mandado eu los reterides »utos.— Habana Mavu cinoo de mil ochocientos seteuta,—Segismundo Carrasco y M«ret.—Jo. ó líic dás de Ortega.—Y para su publicación libro la presente.—
Habana núeve de Mayo do rail ocbocieuto» setenta.___J.rse Nr<
colà» de Ortega.	j¡¡ 05
Don José Diz y Romero, alcalde mayo- del distrito jet P> .lar y bu jurisdicción etc,—Por el presente h.go »aliéis q 10 á coa-secuonc¡a,de los autos ojeeut vos que igne O. E,téb«n Rubiera y Mèri», A laSra, D. “* Ciara Co on de Armas, sobrándole Ilio J escudo» plata, procedentes de escritura pública, so expidió raau-darnio ito ejecutivo contra ior bien-s de la deuiora p. r dicha cantidad, costaa ó rutaroaos do demora, y mediante a ha larre ausante de esta Capital y su consorte, residiendo en extranjero, so han prácticado en ocho du E..e-o último l»s diligencias do ro« querimiento de pago y el do presentación da bienes con cl S:. alcalde municipal de la misma omregáudolo cu ol acto célula expresiva del particular y embarg-ndose en el propie dia, A 111. dioaciondel acreedor, la casa . alie de la Lealtad número 137 por estar expresamente hipotecada eugurautlade osee é lito haciéndose A la vez la icitacriu 1» rema e a ajuel Sr. en virtud A lo qü» dispone los artículos y55y 959 de la ley do enjuiciamiento civ /
y pera que surta su» ofuctos legaíes, libro si presenta,_Ha Una'
y Mayo diozyoch« de mil ecb cieu.01 net-uta.—Jo»o Di* y Romero.—Por mandado di u. 8ria.-M.teo G. Alvarez, Y para su pub.icacinu eu la Caceta oficial libro la presento célula.— Habana y Mayo dio. y nuevo ao 1870-—Mateo G. Alvares.
,	E O 25
Ea la demanda vorbal seguida por D. L-is Prende» com# cesionario de los Sres. Quirés y Prsudea cantra D. An lié» Suarez VaiUe« eu cobro doe.cudos procedemos do uu _.rg -ó, el 8r. Lio. D. Fermiu do Menni de Juez da Fu* del dift ito d> Guadalupe ha dictado en treinta de Abril próximo pa«»du ol f«r,o cuya parta depositiraes come sigue:—V¡s¡» ia ¡ey trc-.nl> y dos, ti, tillo diez y seis partida tercera »e con ena á JJ. Andté» Huaro« Val tés á que dentro de quinto dit dé y pugne 6 i). Luis Pié Jo» los doscientas socante y cuatro escudo» r i .-rito ochenta rudéii-ma» que ia rechina y la» aosaias. Netifiqu«se osto fallo al U manda lo eu loa Extradas del Juzgad*’, por edicto» y pori» G.cet» oficia’. Y para su publicación bbr-r la prese .te o 1 la Habana i di z.y nueve de Mayo de mil ochjoiautes setenta.—Lu s F. di Torre», 8. cretario.	24
l'.f«eù.i zic.iJ» nity»r de esta oi 1 la t y »1 prruio jui -eia1, prr aut: del dia veince y cinc» ;de Kuero dei prc-euta .in , dici« leene, uioi-lm:« r ba cana «obre alijo la negros biz>, 1 per I«« pi..»»» Ii.lioicei, fernrli pari tratar del caiaplimi.it» de U ogecutoria qù» o.i ia intima recayó y i « -| t > oeuoti p >r eo mietei» que al efecto, se »irvi® ce rfjrirle la «al- p-imer.i » ju.tiüiia -lu ¡a tíxo n» Ad limen prepe-ial, », lit rn.iiij dispo . norqae pOr iréiuta 11*1.11 are» de la G routa oi :i., .1, c-pit.u <» n»g iJiotoria 1» c raiidnl d « emancipad»« que ,a «a.umici a 0g -entonta dictai» »i la cuna de cayo c impu niento si test* c» .. ceder a les ee idei «et» 1 negro 1 cuyo par a I «r» «e ia piéire, .r à 1 4e que le* coime f pue tea rermu-arse araalanirsa mu ira. 1 per cualquier* otre med 0, y par» que cualquier» persea» é p i.-< sont3 que reteugaa eu au poder individuai correspondiente A aquel alije lo» pro cuten en erta ce ni«;en, aptrcior i i« de r juzgad ;»o uro reí» de plagie si ceutinúau reteuiéu i ilei. — J a. rae* Abril diez y neis je 1869.—José li. (Jania.no
A O 13
•	■ «; <*s¡
Doit Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor interino de est 1
viltà etc.
For el presente segundo edict9 cito, llamo y emplazo A to lo» ot que se consideren c»u di-rucho .> berciar á L,!<Lu*si Vrna-g-, natural de la Güira da Molería, bija legítima de D* Pidro y D, a Margarita Sauchez, casada coa ü. Manuel de note apelillo, vecina que fue de la Ceiba del Agu ; y falleció eu diez y soi» de« Maíz*, del corriente uñe para quo dentro del término de veiuto d.a comparezcan eu ci juzgado A .reducir ol que to asista,,(-01 urreglo al artículo trescientos setenta y uno de la ley de ejmciumienti» civil. S»a Antonio Mnyod oz de mil ocb,ideate» »otmia. —Gabriel de Castro Palomiiio.—Por mandado da Su Sría—S mtiogo de Orduña.—Pedro N; L'odor-—Y para su cumplimiento r.bro :a presento.—S m Antonio Aíiyj onci de uní ocbjdont *« setenta- — Santiago de Orduña.	E O 25
Bon itamon Gatelumondi, alcalde mayor interino dei distrito
de Jesus María.
Por este mi prinrrr odie,O, olio, llame y empi*« » A 1). Attorno Ora, natura* de Galicia, »0 tero, carpintero vecino qui) lúe de la calle dei A.ambiq re nú nero 52, ¿r fin ri « que donar» 1» nueve lias se presente en e«te juzgad > a ova ¡11 ar ir a-toduj te tuba, cieran di quo n asi lo U.ce.e le ad niniirraré re.-.t., y cumplida jusriCiay de no ,.« .1 Durare r omii cjiitnniZ c .u, curre en les pe ra< de ia ley . y por basta ite io« ostia lo» dei juz gado. H abana enarro de in ayo de uni oolooioUlu seteni*,— Gasteluiiiendi.—-Br B uñar t,o de, Junco,	K O ¡11
O. Manuel Halliday ,7 P¡u¡sio\ Alcalde mayor d i la villa da j 111.
najay y su partido jud ctal
Per vate ini soguudo edicto y pregón, cito, líeui 1 y empi ae A deri S ini»,.go if allouey, lutural do lit» ii>, vermi de la ii.Ua-ni, »ouvre, uraq rlmsta y d > treinta y cinc» air n, p ara qui i-j. tro de lo» nueve di»» siguiente», «o presenti eu ha escribanía del actuario a «or notìficai • do la seuiouoiii recai ia ou la causa pur golp.-s y beri l a» a don J >.»é Ac.ist - y ¡1 ne.nbiar d iteli .or y . 1». curai or p a. a la seguili • i ¡»rancia, cu t ,ip ne oinr.eiu 1 d » u *, »-do».—Gnauajay mayo 6 1« 1870.—H di'day. —Per nauta lo 1« su selleria.—Màuun deJ. Ameba. —E» oipia.—Vlanuei de J . Aroc'ia.	li \j 21
P.,resto mi segundo -dicto, ciio, llamo y ciupiazo AD. VU coûte Franco y R idrigmz, naturai de Galicia, aoiicr.i, lahra-. ujr, vocine que lia eide do Gayajub j», y ne veinte y » n» «am, pa a que d «ritió de le» nueve uta» siguientes, s * presmit - eu c, t» juzgado a o»tar A derech'-, 0.1 la,¡aura »-guidi p r neridai al 3 ‘»,«10 Franco y RidrigUe/,* y amenaza a,irradi de orto , D. Piancnico Lepo/., pues si - si le hiciere, so le a 1 mist.arn ]*rs-tipia, yen su dtficto le 0 arará el pe,juicio que huya .riga-, lui»-dele prr batíaules lo» E ruados Oor Juzgaio.— Uuarn.Juy M yo dioz y 8ei.» de mil ochocientos Butent».—-Mauuei Hurlid-y.— Por maitd de de .u S.ïa.—Manuel de J. Arosha—tìr copi.,— Manuel do J. Prueba	E O 24
Por (Sto mi airi il ) o loto y ,nog 1, Cito, li.tur era lato 4 DkSantiagoMuhOuoyiiaturul .il fr.auj t, vocia» delaHabn»» Sd.t-re, in quruist-, ; de treinta y eme aún-, paia que non r» d* 1 o-« nuevo día.« » g iieiu.-s, s» p c -nia ,«n - ràsCiibaur.a d d a — tu m ío, u ser rretificauo de la seuteucia , rouai lia eu la cutis» por g» pe.« y herid»« a D. José Ausata, y a numerar ce: u«or y i’ro-cqiader pura la segunda iu«Uiicia, cou aporcri i uier.ro de i'Jstra los Guauajày Mayo diez y se d de mil odio.-ierrto» ¡ntzu.u, —Manuel ifaliiduy.—Per maiidudù do su Srm.—Msuual J. de Ameba. — Es espia—Manuel de J. Arocha.	bì D 24
jDon Eulog o de Velarde alcalde mayor ds esta \rillu y su parti-
ttdojudicial.
Por esta mi segunda carta do edicto, cite t amo y o n-phizo A D.Ratael 0 Rafael Vargas, untura! deba ..numi , voc ao deo tu, Soltero, zapatero, de cuarenta y de» arios, o hijo di Felipe y de Gibrieiu G-mtaU-Z, prr» qui *11 .cio d» n iov» -ñ .. *ontal s desde u focha se presente cu la o rrcel puh.Ica le «sta vili a d.-s-cargar«0 de la culpa que le resulta uu la ca.t. a p ir Ir ir.o de uv. seguro de que sl a»í ni hiciere s 1 lo oirá y a l.ni iisrr ir. justicia y de lo contrario se lo declarara reb-üe y coutil niai, ó incorso ou Ids punas' dé la ley. G.iuilib-co» Mayo 9 le 1870.—E 1 og.o .1«
‘ Velar le.-—Por* mAu lado de su señoría.—Br. P»dii> Galiuio. Y para su cinnp imiontn lihr 1 la presen te. Girtau ,b reca ledi . ut su» pr«.—Pedro Gaiindo.	E O 21
Don José 'denteale lia major ¿«< r.i, Id tu río ly l.. Cu» Pedral.
Por C-La ini primera caria de edicto y preguU, ciao» llame y emplazo al pardo Felipe G <rcí», natural y vecino de este, soltero «¿omero, du 18 años do edad y esclav r de do» Rafa-1 Eitovez, pura que dentro de nuevo d a 1 se presente eu «1 jusg r io a » r oxa-uii'lad.i en la causa (orinada por robe con fractura en la tabaquería ol Progres».(»ubano, ci rudi que»! asi uo (o hice, »e le oe— el r»ra rebelde y continuas y, por bastaute» ms estrados del jusgudo para los trámites de' juicio, Habaua mayo once de I87u. José Corit a—Por rn nda o do su señoría, Muuuol S. Segovia.
E O 25
Por osta mi torcera y última carta do edicto y prog,m ciio llamo y emp azo á don Antonio Francise» Dia», natural de G 1-liicia, vecina de esta soltero, carbonero y de volute y ciuco mû >s d 1 edad, pura quo eu ol término de nueve dici »0 présent, eu lu cárcel nacional de esta ciulud A do.-e rgarse de la culpa que le ta ‘»ulta eu la causa qu» se sigue per Ireridus al negro Silvestro G 1 -t mri; seguro que si así lo bíciero se le administrara justicia y da ',ó contrario so lo declarará rebel o y contumaz, ó meursoeu la* ». n-sde la loy, entendiéndose la» notificación». cou 10» ostra,ios
I-i, Tribunal, Habaua Mayo 17 de 1879,—José Canto.______Por
iu.ii.dado de su señoría,—Manuel 8. Segovia.
,	,	E O 35
Por esta mi pilmoru carta de edicto y pregón cito. Hu no 01a-piazo A D. Ju in Martinez Pere*, natural de Antíquora y Geiudor jie policía quu fué dol barrio do 8au Felipe en tgta ciudad para que dcdtro de nú-ve dias se presente en esto juzgado :» evacu r un »dio de justicia eri la causa que se lo signe por estafe, m-guro quo sí así lo bioiereu se le administra recta y cumplid» justicia y de lo contrario se lo docLrurA rebelde y contumaz é incurso eu la» pena de la loy, entendión loso los ai to» que ae ofr acaucon los Estrados del Tribunal.—Habuuu Mayo diez do mil uchoeieu-tos setenta.—Por mandado do su S í».—Manuel 8. 8cgovia.
Por esta mi primer »dicto y pregan cite, l auro y emp a ® al asiático Domingo Arau, naturai de Cautou, soltare, vecino de esta jornalero y d» tremía y curco años, puraque dentro d* nuevo «has se presame A encargarse por me ;io de abogado y pro., eurador d I tras udo que se le cu fin» de i» repto-ouiaciou del Promotor fiscal «n la causa formad - por lesione« i don Nicol i» Ortiz, apercibido »1 ne lo velifici, Jo que se le declararé lebolde y contumaz y por bastamos lo» estrados del tribunal para qu»c,.a ollas so entiendan diera*» tramito y lodar lo» dciu-.s -pie ocurran, H.barra m »yo 5 de 1870,—Jo-é Conte.—Por mandado do -u ¡u>» ñoria, Francise*) de Castro.	E O 22
Por esta mi torcera carta de odíete y pregni, cito, líame y omp'lazo, »1 asiatiíu Eustaquio, p tra qm dentro d» nuove di.» se presente en la circol pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la oau»a que se le «t;ue per lesiones a| do igual cris .8« api», seguro quasi asi 1» ij-.iere se ie administrara recta y cumplida justicia y 4e lo contrari» so le decía« rara rebelde y contumaz ó mcurso ou la» pon... ,1, la ley » Hendiéndose las notifie.crono» y demás tramite» con ios estro 01 dol tribunal. Habana Mayo 10 de 1870,-Josa Conte,—Pnr man la 10 de su señoría,—Manuel 8. Segevio.	¡¡ Q «1
Don Miguel del Üampillt alcalde mayor interino del dslrito de l t telen.
Por osta uri seguí) i» caita de edicto y pregón cite llamo y ampíate a la morona Himuria Alegre, como de veinte y s us nu .» do edad y vtciu » de cata, para queeu el término de treinta ditas so píntente en la cárcel de esta ciudad A descarg >r e do ta culpa que le resulta en la cau-a lomuda por burlo de dinero A den MiguelItomauo, cierto y seguro que si asi lo luciere se 1» oiia y laJministrara ]usl;eia y de ¡o contrarióse .0 iocUr. jt rebelde y contumaz incorsola la» per.as de la ¡»y y por bastantes lus estrado» ..ei tribunal. Habaua y mayo oie* y sei» do mil ucb >• doutes setenta.— Miguel del Campi.lo.—Juan Frtnoseo Rodr'r guez. Y para su publicación por tres numeres do la Gaceta o i* eialli ro la presente. Habana inayo d.ez y sois do mil och>< cientos seteuta.—Juan Francisco Rodríguez,	o 25
Por esto mi tercero y ult.m . od.uto, crio, ¡lamo y --mplaz» 4 Mr. Daniel Ry m natur»! do Alvuuy o ios E.tador Humos, de Vointo y tres sñ>», soltero, co:..i»r» d* la canora española nú« mvro ocho para q re-• pre»8 ite eu la cárcel »racionar do 0.1» ciudad a descargara» d«l» o.up» qu» p, rcs.r.t» » 1 ia causa 01-Iniual formada por güito a Mr. José Oaileston, cierto y segu « de qua si así lo hiciera se le oirá y almiui*trar 1 ruota y, c».opila