¿ttWa

■¡‘"w^cr/?
’"raifrss.'Bil
essaK:
•¿soess.
M mo -*.« •
Este Consejo ha tenido por conveniente sa-cai’ A pública licitación el alquiler de las casas marcadas con las letras A, B, O, D y E, y conocidas por‘‘Parque de Embil.’ on el barrio de Lu-
yanó.	, .	,
Estas casas son espaciosas y reúnen todas las o mdiciones de una quinta de recreo: de moderna construcción, piso bajo y alto con variedad de habitaciones ó cuartos, hermosas azoteas, cochera, caballeriza y jardín, hallándose ademas on un punto delicioso y saludable: tienen agua.
Los que deseen hacer proposición, pueden dirigirla en papel del sollo 3, 3 s estas oficinas, Morcad eres 37, advirtiendo que aquellos á quienes sean adjudicadas, deberán presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio «leí solicitante.
Habana, Abril 21. de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Lis personas que deseen mejorar lu proposición do 10 pesos que oírecen por ol alquiler de la moren i Elvira, que se halla eu ol Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por me llo de instancia en panel del sollo 3.° á este Consejo, Mercaderes 37: eu la inteligencia de que aquel á qui *n sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, comprometióadose á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.	.
No se dara curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor,
Habana *21 de Abril de 1S70.--EI Adminis ti ado i general, Domingo Lopes.
El sábado veinte y tres del corriente, da cuatro á ieis, se coir mu irá el remate de los muebles y efectos existentes eu la ivisn, calle del Tulipán en ol Cerro, número ló, pertenecientes á D. Ignacio Al faro; y sin > se iva iza el todo, continuará el lunes inmediato ai la mismo hora.—Publíquese on la (»aceta para general conocimiento.
Habana Abril 2I do 1870.—El Administra (lor general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 3t pesos que •ofrecen por el alquiler de las morenas Amalia y Carmen y del moreno Esteban, qu» se hallan eíi el Depósito Judicial de Esclaios, pueden ocurrir por medio,de instancia en papol del sollo 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37: en 'a inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas deberán presentar un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarías si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese f.l domicilio del postor.
Habana 21 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
garantía un fiador abonado á sa i*f¡u i 1 sea un mes en fo ido y o ro ad da i ¡ > No se dura cu ’s » ¡i inst i l ;i > a g i •» ' exprese el domicilio del poste.
Habana IL de Abril J • 1870, -El trador general, /> min" L'pcz.
> a en
no
A ni iis
Las personas que deseen mejorar la preposición de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Emilia que ofrecen muusudm ; no le alquiler, pueden Ocurrir por medio de in< aiici i en pape! del sollo 3 a á la3 oficinas de! Consejo Mercaderos 37, eu la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas, deliará presentar como gurantia un fiador abo indo á sntisf «c do:i. com-prometiéadese á mame lerlas, vo-ti lis y curarlas si llegasen á enfenn u .
Nb se dará curso á instancia iti 'uin quo no exprese el demicilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administra-
dor general, Domingo Lopes.
Las personas pue deseen in -joiM* a pro >osi-cionde 31 pesos que ofrecen por el al piiler de la casa número 199 de la callo do Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel a quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiadora satisfacción,
No se dará curso á la msUnci t que no expresé el domicilio del postor.
Habana 2Ide Abril de l S70.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 24 pesos quo ofrecen da alquiler por las morenas Eusebia Carro y Cármeii Piat, con sus dos hijos menores que so hallan on el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas presentarán como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curaras si enfermasen.
No se dacá curso á la instancia que no expre Se el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril de 1870.— El Administra dor general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 16 escudos que ofrecon por la morena Es-
Las personas que deseen mejorar la proposición de 32 pesos que oñ*ecen por el alquiler del moreno José de la, Cruz, y Antonia con su hija María Dolores* de tierna edad, que se hallan on el Depósito judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio, de instancia en papel del sello 3.° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37 en l i inteligencia do que aquel á quienes sean adjudicadas, presentará un fiador abonado á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarla-si enfermasen.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilió del postor.
Habana, Abril 20 de 1S70, — El Administra-1 dor general. Domingo Lopes.
tela con su hija Crispina ,da tierna * la l, que se se hallan en el Depósito judicial de esclavos pue den ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ° , Mercaderes37, en la inteligencia de que aquel á quienes fueran adjudicadas deberán presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 45 pesos que ofrecen por el alquiler de la ca3a número 98 de la calle de San Ignacio, pueden ocurrir por medio de¡ instancia en papel «leí Sillo 3? á las oficinas deí Consejo. Mercaderes 37: en la inteligencia de quel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador abona* á satisfacción.
No se dará curso (i la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 29 do 1870—El Administrador g eneral, Domingo Lopes.
El Cons'jo A 1 iiínisdracivj de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 137 de la callada la Lealtad en ol tipo do 63 pesos que antes ganaba y qtlé pertenece á los bienes do D.53 Clara Colon, esposa de D. llamón do Armas.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á la calle de Mercaderes, 37, en la inteligencia de que aquel á quien lesea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Abril de 1870.—El Adminis-’ trador general, Domingo L'pes.
Las personas que déseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por la casa número 1 de la calle del Morro, pueden ocurrir por medio de instancia oh papel del sello 8. ° á las ofici nas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de quo aquel á quien esa adjudicada deberá presen tar como garantía un fiador á satisfacción.
Nóse dará «urSó á Ja‘instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 20 de Abril de 1S70.—El Adminis-dor general, Domingo Lopes. *'	A v i
Los que deseen mejorar la proposición de 30 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de | la morena, Bernarda Garro, residente hoy en el Depósito Judicial dé esclavos, y perteneciente á i lo embargado á D. Miguel Cuca; pueden ocurrir por medio do instancia eu papel del sello 3. * á . las' oficinas del Consejo, Mercaderes 37-* en la in«* teiigencia de que aquel á quien sea adju* (lleuda, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curaria si enfermase.
•' No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio dol postor.
Habana 13 de Abril de 1870, El Administrador goneral, Domingo López.
A «li cuci ¡i Pretorial «le lit li;tb:itiu
L is personas que deseen mejorar la proposición de 41 pesos que ofrecen por la casa número 88 de la cale de 8án Rifnd, pueden ocurrir por medio de instancia en p ipe! del ’«tillo 3. ° á las oficinas del :ousejo, Mercaderes 87, en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar co. no garantía (inflador abonado á s.ttisf acción.	•	1	•
No se dará curso á ninguna instanoia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposi-ioouda 14 pe.sps 75 centavos que ofrecen por el alquiler do la morena Belen, pueden ocurrir por medio de instancia que en papeb del sello 3.® dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37, en la inte ligencia de que aquél á quien fuera adjuiictda deberá presentar como garantía uu fiador á sais* facoion y coruprometeijse á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la ¡ns'taííciá que xo no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1^70.—El Administra dor general,. Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la propo-cion de los morenos Darlo y Bienvenido da 1.2 es cudos el 1. ® y 1S el 2. ° que se hallan en el De pósito judicial de esclavos, puedon ocurrir por mediocre instancia en papel «Icl sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37', en la inteh-de que nquel á quienes fueran adjudicados deberán presentar un fiador abonado á satisfacción, conprO' metiéndose á mantenerlos, vestirlos y curarlos si
Secretaria
Circular.—Dada cuenta al Tribunal píen* con un ejemplar de la Gaceta de esta Capital, que inserta la disposición del Gobierno Superior Político de ocho de este mes, declarando que los movilizados de las fincas no tienen fuero, y que por consiguiente los delitos comunes que cometan, deben ser sometidos á los Tribunales ordinarios de Justicia, so ha servido proveer como sigue:
“Vistos: enterado el Tribunal, transe ribazo á las Salas do Justicia, y circúlese á los Juzgados del territorio, Proveído y rubricado por los Sí es, del márgen en pleno da que certifico: Habana y Abril veinte de mil ochocientos setenta.—Se hallan las rúbricas de los Sres. Regente.—Crlbeton. —Presidentes.— Hechavarria, Sánchez y Puig.— Magistrados.—Villanueva, Garelly, Mir, Estrella, Uudaveytia.—Presente Señor Fiscal.— Dr, José Girult.”
Y en ejecución de lo mandado libro ia presento.
Dios guarde á V muchos años.—Habana 20 de Abril de 1870. — Dr. Jai Giralt, Secretario.
Sr. Aloalde mayor de........
Hit a¡
tm-> ft| t fr 11 i íoi< <1 <> Con íIÜmmmioOa íP O I ;i IIlthlllISK.
llegasen á enfermar.
No se dará curso á la instancia que exprese el domicilio del postor.
Habana 19 da Abril dg 1870'—El Administrador general, Domingo Lopiz.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 posos mensuales que ofrecen por el alquiler de la cusa numero 747 dala calzada del (Jerro, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sallo 3. ° á las oficias del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel quien sea adjudicada, deberá presentar como
A consecuencia del •xpe.ib'ntj de apremio seguido contra la 8ra. Dona Dolores Ugarte por diezmos se procederá en esta oficina el di i 23 de Mayo próximo en-ir.iiite li las 12 de su miñan«, ai remate <u:i ogeoi , San Miguel de Sotolongo ó Tiguabo, situado eu b. j «ria io-cion y partido de Juruco, en el paradero del feiio-cr* ril de San Miguel, compuesto de 5904SS lie tár as de terreno, con sus fábricas, máquini di moer, trenes, dotación de esclavos; aguada, campa dee.ñi, boyada, animales etc. tarado en 359872 esou los 7o0 milésimas, reconociendo los gravámenes siguientes: impuesto* quinientos peses de la memoria de misas que m in ió íun-lar el Pbro. Dr. D, Manuel de Castro Palomino.* d is mil pesos de la Sra. Condesa de Jaruco; s. is m i de la capellanía laical de Doña Tomasa Ugarte: asegurados setenta mil reales de vellón á favor de la dote militar ,de. teniente de navio D. Actinio de Céspedes, responsable a 'a cantidad do tremía y cuatro in¡l cinc»' n a y tres pesos seis reale.-, de Doña Genoveva Ugarte por su lie:sucia: impuestos dos mil del convento de Santa Oiarat tinco mil de la congrua, del Pbro. D. Manuel García; Hipotecado á D. Tramóse > Santa Cruz por sesenta y cuatro mil Veinte y seis pesos dos reales y por las nías entidades que habia de recibir el teniente de navio D.
r,>no«ÍA vi,« lo Tocia, ah i-ani-oaan(aAÍ/m da en ooneortA
Doña Genoveva de Ugarte: impuestos do? mil setecientos oincutmta pesos de D. Gabriel de Castro Palomino; ategarados tres mil s-¡»cientos cuarenta y nuóve pesos tres redes del menor D. Cirilo Romero: impuestos seis rail ochocientos treiuta y ciuco pesos del Pbro. D. Jnato Vel/z: veinte y seis mii ciento sesenta y cinco de D. Inocencio Ca-auava, é hipotecadas cinco caballerías á Don Antonio Ugarte por cuatro mil.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento; en concepto de que la subasta constará de un solo acto, y que el inventario y tisaoiou de la ñuca estará de ma« niüesto eu e-fa dependencia.
Habana 20 de Abril de 1370.—-El Administrador, Pedro de Ohve.
I
atoll.?: * ?SÍ SSSfctf VimftZ
Abril Avago i Zuni't .
ISTO
V ho.
— ló I j. fe I JVu. —Et A
’ tocan lanino, Eduardo miri <tr»d >r, Fernando E.
Dispuesto por !a superioridad que se anuncie nuevamente lu venta en remate de la casa que el Estado posee en la otile Real de Batibané, se hace saber al pùb ico á fin le que les que deseen adquirirla presenten sus proposiuioass en esia Administración, en U oual tendrá lugar el acto de subasti el dia 23 de Abril próximo entrante bajo el tipo de 4177 esuudos ¿40 milésimas en que ha sido tisadala linón, siendo condición precisa para la licitación el depésita previo de 610 y el pego al contade.
Habana 24 de Marze de 187El Administrador, Pedro de Olive.
Instituto «lesegli ult*« na
ii-0ñan¡cit <le ■:> llubu
Secretario
De
e ór e i (til 8. Dircotor s¡ haca saber que el Exea.", ir. Gobttuidor S tperior Político de acuerd ■ oou ¡o informado por la Junta Superior de Instrucción pubi a, e li i servido dee arar sin efecto la autorizado , quei biavo D. Ju.ui Igaico de Arm .8 pata ejercí r .ti pi «fes n I < Arquitec*, eu viftu I de hallarse comprai-o e . r fililo I. * de la Circula de 23 de Abid
nñ i próximo pasado. Il baita 21 de Abr I
de 1170.—Paulino Alvares
A j raga
knieuilcmiu Militai' «le la lela de Cuba.
„ Anuncio.
Neces t indoso adquirir para at nder al racionamiento di las tropas en operaciones, la cantidad de vivir«! que se dirá, se anuncia al público para que los que quie-rau veu ter.Os á a A mi detracion Militi , presentan Sul proposicio i s auto a Juuti admiuisi.rattva >iei distrito, en la iutaciou imbibi que tsudrá lugar á las doce def tía 25 dei corri., t’, eu estt Lt ni «cao a establecida eu el edifico cmocilo por “«'aü'-l o íes militares,’’ cazada <le Idelascoain, en la iuteiigeucia de que las proposiciones se han de aju.-ttr prec s unente eu su redaouiou al m «lelo que se ius ría y en el urto ■eran desecha i .s las que oirezc tu tu la» especies aú.renie unida i que ia arr b, y e i loa precios que -I e-oudo de plat , y en v r u I de lo d Spu »r,o por et Eremo. ->r. Oaptta i C ue ai lian te Ir acompáñalas de a carta di pago originai qtt t a red ta et depÓS.'O previ * en I'e.'Oiería de la cauti tan de dos m.i escud ■?, que sera «n el acto u vuelta a los licúa ore. á güimos oo se adjudique eu to o ó pane est« servicio.
Lo« ar i u o«S'U. 4530 arroba« harina, 5250 id. galliti, (300) .d d - a*roz, 3000 id. ti ion, 280 id, sal eu g.auo, <22 id* a/.uoir, 261 id. de café y 30 jipas de «guai* líente,
Haba ia 21 de Abril de 1ST0. -D. O. de su Sría. —El Oficial 1. ° Secretario, Juan Marco i.
Modelo deprop ticion,
Don N.... -ói.... vecino y Uel comercio de esta plaza, enterado del anua no y p,, g,di c indiciónos m-stíit > en la Cae ti ofici<1,para ¡a a tquisicion d# víveres con d*st'no a las tropas en operaciones, si voinp omste a entregar ios ai tíjit os que se expre.-a.i y á los precios que se detallan;
Tantis arrobas [en lit a] da harina al precio de tanto- [cnl-traj escudos la arrnbas.
Id, de gaflet s, id. id. id. de tant js escudos la arroba.
Id. de arroz, ;d. il. de tanto i escudos la arroba.
H. de tocino, id. id. de taut s escudos la arroba.
Id, da sal eu grano, id. id. de tauios tirados la arroba.
Id. de azú;ar, id. id. de tantos escudos la arroba.
Id. de calé, id. id. detrutis escudos la arroba.
Id. pipas de aguardiente, id. id* de tanto» escudo« la pipa.
Y para que sea válida esta proposición acompaña la adjuntiuarta de pag i que aereaba el deposita de dos mil escudos hecho eu ia Tesorería general de Hacienda, por virtud délo dispu-sto eu el anuncio de lloitacion.
Fcciia y firma del proponeute.
Véasa el pliego publica]« en la Gaceta de 94 del corrieate.
P«r disposición del Exorno. Sr. Capitán General y á propue.-t i ilel Sr. iut ‘.ideóte militar Ue osla Isla se nace saber: que el dia 20 de Mayo próx imo venider* á las 12 de la mañano, tendrá lugar eu los estrados de esta InteudenuU, una ¡müasta púboaa pora contrut ir por al término da dea años el suministro de leche al hospital m litar de esta plaza, y previsieual ya «stablecid* y quo puedun «»tablecerae eu dieho período. Laa propo-«icioa-a s* harán cu pliegos cerra los, prt'Saufcíudola» al áecretarie del Tribunal de subasta á las II del citada di»/ au la intebgsnaia que aera» desechadas las que a* sa encuent eu en un todo ¡i)astadas al modelo, y qoa á m dida que se vayaaabntudoeetis, se exigirán loscsr-1 t ricados nal depósitr que previaue la oandicio.nl.- del pliago de condiciones, que eon los demás requisitos y a o tado modelo, se ¡usertm á oontilinación, y a» killaa de mainfiasto en la secretaría de dicha «ücina.
Haoaua 1« de Abril de 1879,—De O. de Su iría, —El O acial 1	Secretario, Manml Funga ¡riño.
(Vena ol pliego 4» coni ¡elimos pebüeode en la Questo del
dia gt del eoriie¡.It).
A(tniiiii.(ración general ale correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de este Puerto para el de Cádiz el vapor correo “Auto fin Lap -s”.
Hasta las dos de ia tardo del mención uto dia, se recibirá en esta Administra don Gemerai tuda la cor** rvsp n iencia pública y de ofioio que se dirija á la Península, y desde esta hora basta med a ¡ratea da la salida del vapor correo, se admitir t en los ouuro buzones do alcance que se hallan establecidos eu lo* punto* da-s gnados, pero con a o ndieiou de que lian de ilevar doble franqueo, siti < uyo requisita quedará detenida hasta la expsdiuiou ¡lunediata.
Eu las buzoues de alcancen i.so a imiten certificados.
Lo que"fa anuncia en la Gaceta aficiai para cono--t i miel t general.
Haban.tilOjde Abril de 18T0—Antonie F. Duro,
O !««»<•«►	nul «le lit
Secretaria.
En junta general urdiuaria de accionistrs celebrada el 19 dei actual resultaron reámelos vocales de¡ Couse-jo Ue Direcc on de esr¿ Establecimiento, ios 8res. Don Fernando Blauoo y D. «Antonio Alvarez, y ó¡e(.ta, Don i 1 ludio U ¡arte/ é igualmente fueron eleet-is suplentes D. Benito Zui/.nai a , Don Ju ra Pedro, Don Gabriel Ameuabar, Don Son os Velnsao, Dou Lameauo Prendes y Don Emi io M «ntell?.
Y se pa.ticipa al público por este medio para su conocimiento.
Habana 22 de Abril da 1870.—El Seoretario, Juan del Talle.
XFSft* >,>
Sucursal del Bniic* Etspailol de la Ilabiuia «•i « Ardillas.
Contribuciones.
Vencidos loa tres trimestres do contribuoion del presente tía económico correspondientes i Job distritos municipales da Cárdena?, Colon y Bemba, cuyo cobro competa á esta Sucursa / siendo muchos loa contribuyentes que aun tieneu pendientes de pago bus respeoti-vos reciüos y debiendo proceder desde luego á la liquidación final de su compromiso recaudatorio La acordado:
Primero, Ojnceder de plazo eouciiiaterio épasive basta el dia primero de Mayo próximo venidero.
S< fundo. Perseguir desde esta fecha en adelante por la vía ejeeutiva d» apremio á todos aquellos contribuyentes que en dicho dia ae hayan recogido aun eub res cibos y:
Tercero* Publicar r ate acuerdo ea el perióliea Jacal de esta cabecera y simult-ineumeate eu los de la capital, á fin do que llegaude á eouooimiente de los eomrihuyentf s que en ella residan no exu-afies la anár» gica gAstion que para io futuro ae promete remover.
Nota. El cobro se halla abierto todos los dias ne feriados desde las 18 de la mañana basta las des de la tarde en la casa que ocupa este Establecimiento, n(tne« ro II de la calle Ksal da esta eindad.«— Cárdenas 12 de
í>K ..-i ois ).	.í.t- n
t «I niiitislrnrioii «le In All intuii «li* la li n bann.
E lii ms 2» del actual á lu? 11 de su diafana se han de rum uur en ei almacén 'le .averias 2074 kUo* foga» d lu-n quen, oai-iiis en pena de comift.
H hana 21 de Abril >1# 1S7#. — Agust.n Genen.
El jueves 38 del actual á las once ib* su mañana e han ile i «-matul* un los nlm&ceue! da esta Aduana por haber oaid > eu pana de aban ¡«no, los efectos si-guio. ‘«a ;
Uua c«ij » con doscient s setenta k los l**gi ios de algo1«!! en 250 pieza? peie>l,
D i,- liult. i» , «m 54Ò kilos íujjid »s do algo Ion en ¿90 piez i* iíidiHu:t.
Un bulto co i 570 k roí t.«g ios «¡a u'golon t ñulo en 240 ¡-¡-/.a* iioliaiia.
Una i-r jiu c ti 08 k lo» tegidu lire hlaiiOÓ un 30
pie/.,«?.
Ve i ti t ■ y du o bu lo? o«ii 877 kilo» lona do
goílou.
V ¡ni.« bultos c n 080 kit » ioua «le nlgodon.
T ■ caj «s oi«ut ui endo eu junto 76 escopeta» do un csfi.au, -i «linaria?, y
D s ajitus cm 13S kilo?, pintura ai po.vo, azul de ltr iiu.'i- y verme,lun.
liaban,« Jí» du Abm .le 1^76.—Agustín Genen.
O «sistemo Politicate DBabaan.
llitbitíiido sido «mbar^ados pot* decreto de 19 del uctual delExcino* Sr. Gobernador Superior político, los bienes de don Jos¿ Genaro Díaz, don Ildefonso de Rojas, don Francisco Antonio de Roja», don Domingo Jiménez, hijo de don Tomás, don Amador de Molina, don Basilio Lamadrid, don José Ma* ría Raya, don Antonio de los Rio», don Luis Jimene», don Arelino Serrano, don Nicanor Serrane, don Iiidero Gallo, don Eduardo Valdivia, don Estóban Martínez, don Manuel Molma, don Ger.ardo Molina, don Gárlos Molina, don Sixto Molina, don Pedro Marti-n#z, don Joaquín de Torres, den Pedro Rodríguez, don Joaquín María Hernández, don Francisco Hernández, don Jorge Carbonell, don Lúe i# Marín y Marín, don Amaro Qui-rós, Emique González Carbonell, don Francisco Cañizares Echemendía, don Francisco Campanioni, don Pablo Cancio, don David Buzzí Iznaga, don Mariano Echemendía y Márquez, don Indalecio Sala», don Diego Echemendía Ivíarquoz, don Antonio Arias Serrano, don Manuel María Zamora, don Joaquín Perez Cancio, don Tomás Ramón Valdivia, don Enrique Carbonell, don José Ca8tio Meneses, don Juan B. Rio-Entero, pardo Batista, don Antonio López, dou Arturo Monroy, don Emilio Marín Iznaga, don Isaías Campanioni, don Manuel Gircia, don Pedro Puerto, don Rafael Peralta, don José Castro Meneses y don José Gaspar de la Torre, cuyo» in-divt luo* se encuentran unos en la insurrección y otros residiendo en el extranjero; los de d«m Quirino Díaz, don José González, don To nás Sosa, don Martin Aguiar, dou Cá^tulo Prieto, don Juan Bovjes León, don José R Acosta, don Flores Valíate, don Germán Montero, don Manuel de León, do» Carida i de León, don Eusebio Gil de la Cruz, don Antonio Clotilde Campo, don José Calasanz y Montero, dou Manuel Casanova, don Joaquín León, don Juan Aguiar, don Cástulo B >if, do» Manuel Maclas, don Cata» lino ¿lacias, don Susano Brito, don Clemente Morena, don Guillermo Viruel, don Poli-carpio Prieto y moreno José de Jesús, de don A. Goitourlo, vecinos de la jurisdicioñ de Cienfuego?; los de don D, Santiago Sa-cerio, don José Sacerio, dou Serafín Sacerie, don José de la Rosa Peralta con su esposa y tres niños, don Cayetano Baso, don Joaquín Baso, don Francisco Hernández, den Félix Hernández, don Salustiano Esteban, don Rafael Santander (a) Pitarnaya, doña Caridad Esteven, doña G regona Este ven, doña Susana Sacerio con una hija, vecinos de la jurisdicción de Trinidad que se encuentr.in en la insurrección: los de doña Rafaela G. de Peralta, don Juan Morales, don Diego Morales, don José Ramón Zúñiga y don Antonio Villareal, recinos de la jurisdicción de Holguin y que se encuentran en la insurrección, y los de don José Manuel Corona Torre y dou Loreto Dorona y Torre, vecinos de Cuba y que se eucuentran en la insurrección; laa personas que posean cantidades, valores ó efectos de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los Bienes Embargados; en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al consejo de guerra.
Habana 22 de Abril de 1870.—Din-tritio López Roherts.
“F.l Caudillo AsturiarT'',“ ¿TÍt:r> T’é 8„n R«$éY iiurir,.
En < umplimiurto de 1«) n suelta p r ,| E«c,i I ni«. Sr. Gobernador político,?« anu « « «.[;« p, , p«*r medio la Gaceta oficial, á li « « q«lK (j, do m re«? p ludan examinar e¡ (lis- fio 1«	„ •„
tra" , y lo? qua se cio.tn p« rjndica l< ? <*«>. (.?to j,¡,, t«> pl’«S ntarsu? reda nación. ? en l i S- •«■; n , ¿.. rao (fenfr i «li-l precito tóniiino <le d¡«z «¡ as linbaiia 21 ile Abrí iro 1570. — E 8«*
F. O, - Antonio lleraul.
¡roían
■Cxcmo. AnUil.im;
'impío.
Secretaria.
Pendiente de remate el «servicio de I; za da esta ciudad y los barrios del Cerro y JeSus dol Monte, el Excmo. Sr.. Gobernador Presidente se luí aervido resolver se anuncie aquel y se fijü para el acto el diaonco de Muyo próximo, á |as doce do su mañana, en la «Sala Capitular, ante 1H Comisión re?pect¡va y con arreglo al plieg« ,jtJ condiciones queso inserta ú eontmuaeion.
Ló que so publica para cuno$imiento de aquellos á quienes interose.
Habana 22 de Abril de 1S70.—El Secretario ilf. Castellanos.
Pliego do condiciones que lia de sérVirpara el mate do la limpieza.
ve-
l'u-
1." El Excmo. Ayuntamiento suca ó blica licitación oí servicio da limpieza y l>a...„„ da las calles de infera y extramuros, del Cerro Jasus del Monte, y su conducción fuera depoblado arr la forma y por ios medios que mas adelanto se expresarán.
2* * La limpieza de iniramuros comprende todas las calles, p azas, agidos, muelles y demás lugares situados dentro riela zotja marcada ul Ente por el exterior de, jas murallas, al .Sur'por la pla. ya do Taya Piedra, tjl Norte por él TirVrépn de San Lázaro y al Oeste por las úliiuí^s cusas d« | barrio de Pueblo Nuevo, inclustis luí levantadas etJ los terrenos de D. Joaquín Gemoz y repartos«lím{. trofes.
La riel (/ferro abraza todos los barrí,»» co n, prendidos desde el puente de tíJinv.ez en d reccinn de la calzada del Corro, bastir lu«? casas inmedia tas al Cementerio tjel propio, noinfírq, asi como ¡a parta pobludn do las valles laterales que parten (i* ia misma calzada, en el trayecto exprés ido.
La do Jesús riel Mónte, en fin, sff elitíbitríe desde el principio fié la calzada de ést« nomlIK*. lias-ta un poco mas allá d>l imíniLro de ómhih'u?, y desda lu esquina de Toyo en dirección pdr la calza* da de Luyanó, á toda la parte de pobiacioá’ com-préndida en diclío espacio inclusas l¡asj cujíes lateral«» que parten de una y otra .calzada,- «,
3 f* El servicio de la limpieza que re cpiurafa tie<¡ n® por objeto r¡o solo recoger las bu^úraq que los veoi. nos depositau,á las puertas de sus casa?, sitio tiun. biaa dyjar completamente limpias todas fas calle*de las diversas zonas especifícalas en'1a condición anterior, barriendo esas cállt's; recogiendo el polvo ó lodo que on ellas se formó y retihtudo de Ins mis? mas el produelo de estas operaciones.
4.'-" En la? calles adoquiundas, el barrido se hufá cón esmero,.dé modo que no quede en ellas la menor suciedad; pero sin arrancar la arena que une los adoquinas. En jas cades no .ajjpqtiinaila«, la linipieza se limitará jU'ecoger las basura^ y objetos con uptibles que se encuéntren en él suelo, así c®ino el barro y polvo‘que ée forme eá él- pero ain remover ni descarnar el pavimento.
i. “ Para facilitar cómo corresponde el cumplimiento de la contrata, con nrroglo á ló qn» disponen los artículos 24 y 29 do las ordenanza» municipal®* no se amsjarnti on las calles, calzadas ni playh8| basuras, imnundioias ni animales muertos , so pana de recogerlos ul infractor y de pagar una multa <ledos;á .einco. pé§os, sino que será obligación inexcusable rjc los vecinos ol recoger «n cajones, barriles ú otro cualquier cnVaSe sólido las basuras y sqcar diclíós -envases á las puerta! de sus casas, dé?de las Onde-, hasta las: ddee la noche, ó entr® una y otra'hura, desde el momento que oigan la campanilla que pura dar avise de qm st va á recoger la baamia llevará el comlúctor di todo curro de la limpiezu., Esta obligación es en tensiva á los encargados de aseo de Iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos do cualquier clase que fueren y el contrabata puede denunciar Hoi que dejen de cumplir con ella, depositando ó ar«
rojando las basuras eu las calles, calzadas ó plaza»,
sin el corespondiente envasé,
6.	p No során de cargo del contratista sino la recogida y conducción de las basa ros propia' mente dichas; entre las cuales se comprende el producto de la limpieza do los mercados, pero no deben entenderse comprendidos, los escombros do los edificios, ni los efectos inútiles y averindosde los almacenes , de comestibles, ni los despojes y desperdicios de las fábr icas ó manufacturas do los talleres dé cualquier industria, arte á'oficio.
La recogida y conducción de e'sós escombros, despojos ó efectos, corresponde á los dueños de lo* edificios Ó establecimientos indicado?, los que podrán hacer las operaciones de su cuerna ó celo* brar contratos ul efecto con quien mejor les p^2' ca.	fil e>b SHg'lfíoj
7.	** La recogida de Jas basaras, barrido,
Cuy-te»'' SaavairaL «pez y D. Juan Miran«la, han acudí «w a «ste Gobierno «n soíieitui de permiso para iiutricular una mure1* d« tabaooa con el título de
limpieza y conducción del producto Je estas operaciones ál >s cargaderos espaciales que sepr«' jarán,se liarán precisamente por el contratista j0“ das las noches desde las once de ellas, hasta j»1 cinco de la mañana, sin que ninguna noche deje“ de ejecutarse dichas operadones. así en las calle* de Este á Oeste, como en las do Norte á Sur.
8. v El barrido y limpieza de los márcalos, se hará de dia, dentro de las dos horas siguiente á la en que so levanten los puestos. La cond ¡ccion de las basuras que allos produzean, se ejecutar también dentro de dicho término, en carros cu biertos.
9.89 A fin de qqe las basuras no pU(ría” derramarse, los carros que hayan de recogerla para trasportarlas á los cargaderos especiales, s« cargarán de modo que después de colocad is c" los cajones dichas basuras, resulte siempre u" ellos un sobrante de medio pié desocupado.^
10.	No están exceptuados dal arbitrio ®
marca de carruajes los carros destinados á la li"1 pieza, pero sí del pago de portazgo? cuando con duzoán basura? para el abono de estaueias da a bor y á su regreso vengan vacio3,	«(
11.	En caso de contravención á alguna las condiciones que quedan establecidas, el c0 tratista incurrirá en las penas siguientes,
L p . Si dejare do llevarse en los carros d»^ limpieza las jmsuras puestas en envase aVre"B. do alguna ó algunas casas, el vecino «ó vecinos teresado3, con previo aviso al Sr. RegíJor [rector del barrio, si habitase en él, ó al comí4' rio ó celador del distrito, podrá alqqilur un caf
que traspórtelas basuras ral vertedero pre^^
el contratista quedará, obligado ol pag0 u gastos que la operación ocasiono. Un ates del Regidor Inspector, Comisario ó Celador, *s ^ rá para que el Corregimiento ó el funciona11 ^ quien delegue la vigilancia de esto servicio,» ga efectiva dicha obligación.	ají(
2. 9 Si dejase de hacer barrer una c ^ «alzada, plaza ó mercado, el Regidor Inspecto barrio 6 Celador del distrito, la harán barre
ia
