to libro In presente. Suznabao»* y Enero 11 de 1879 —Luis J. Marín.	0 1S
Per nato provali» par el Sr. sle.ldu mayor de Guadalupe y p>r anta mi tu el ublntislato da don José Maria Pini y 8*villu, usta m in isds se convoque p >r tieeuuuiero* tOuwcuuvut <1> la Gscel» ofieiul * lados los quo se cousidereu con dereeho a loi bienes del «XpreBado D. José M tria Puri y Sevilla, naturai uo Italia, vuoimi qui tue de la ca seda de Ciadiano u intero inventa y uno, da elad de veiuto y oouo años, casada con itufta Guata upe de Casal A tilt de qua un et termino de treinta días comparatila a eouseeueuria da eatej licie S deduoir et derecho que les corresponda, con arreglo A .os ,ardemos trescieuies se* asma y uuevey trescientos seseutay ocho de ia ley de Enjut-' ciumisuto civil. Huhaua Euero 11 de 1870-—Amóme Meudtza,
C 15
Tribunal de Cornuto ».—Por auto de otta Tribtn.l dictado eu el oxpedi nte do la ouaria aeco uu de la qu ubre üe . Ftau-cisco Lupes, se lis sedeado el uta mea y nueve del que cursa a las dos os su tarde paia la junta qua debe ueiebrarse pera I ta litjouoiou y grsdusouu de loa oiéliiul alt.mámenle pressntieos cu mona quiebra «p-ieibidos les aoieedores ce que Se ce.ebiara dicha junta cualquiera que asa al uu.uiro de loe o mcur entes y que estarán y paesruu per lo quo acuerden estos. Habsua su ti us EriorO ue mil ocuocieo tos seteula.—Feruaudu do Oasir •.
C 14
Per auto j roveide por el idr. D. Julián Pelara dal Poso al« caldo rn-yor eu cuiniaiOu del distrito do la Catedral por eme mí, est t inauuadj se auuno.e al púolioe beberse di c,arado in estado el tali Oimiento de doñi Marta de Rega Valles Gómez natural de cstu ciddad veciu» que lue de la nade Ancha dej Norte, bija de D. bVencisoi y de dm.a Petrjna Gómez M r.n, de eatauo Viuda y ue seseuta artes de id.d, y por sua beredolO. i li a q le uuBiicrm* a derechoJebun ser ea a quienes s i cen vecen por el iér-uiiuo ue iremts dias para que ejmparetc»n A est) justado á deducir el que les asi la. V pars au pub-.o.oiou libro la presente liaoaua y Oeu.br> ti»cs Je mil ochusuntua sesauta y nuevo.— i« lo. Aguilin Y ».elio.	U
Eu «i Iuouluut» ttieoueu ij de do i LueiO Sai Rjuimii pro-movido per den Manuel AUuusO ou cubie de esoudei procedentes di un pegarA otorgado per olcitado don Lucio eu 20 ce Junio de mil ooliouiouiei ciueue .ta y uno na dispuesto el 8r. a.calde mayor eu comisión oel nutre ue la Oaledral por ante mili haga , .ci al pilono» que toda peraona que per uuaiquier ooucepto naya de entregar eaiilldudoi al citado don Lucio lo variUqUeeu la «aarioauia que esta á mi oargo, apercibí, 10 de la doble paga.
Habana Dioismbis 4 de 186( —t er L). Prauoisoj ce Castro. Lio Agust u Valono..	G 14
Po auto proveído por el se&or alcalde mayor del distrito de Gusuéiupe y por ante uit esta dispuesto se publique per tres nu oeios consecutivos do la Gaceta oficial ee convoque a todo* tos que se oousideren ouu detocho 4 ,oi bienes de D.- Joseia Mas ustura. de esta oludtil, desásenla y nueve shas de edad, viuda ne D. Premisos Riva» a un de que au el término ue veinte dios oompareauau a coiisecuonoia de este )uioio a deducir el derecho quo íes ansia con arreglo 4 los artiOulos iresmeut 4 Sesenta y ocha y trescientos setenta y nueve de la Ley de . u|ur demiento civil! adviniendo quo se han presentano como nietos legítimos, U. Flammeo Pablo, D .<• Dolores Aureli» Diega y D. Aloeitu Parots y Rtvas. Ua.aua y Euero dies de mil ochuUioutos setenta.—Antonio Mendosa.	C 14
Por auto proveído peí el Sr, duu Julián Felaes del Poso si* caldo msyer eu cemusieu del distrito de .a Ustedrai por aut» mí eu la testamentarla do den Pauto i’eroado 4 luUslado de doua Manuela Laluento su conserte, esta mandado se auuucieu ai publico las propesloionea que para adjudicarse los bieuos qutda-dados al laliocnuisuto faiiocimieuto do aquellos hacen sus legítimos heredeios, cuyas preposiaioues sou ios slguieutes: doún P.medita Poicada de Üaxpoeli se adjudica la casa calle de la Habsua esquina 4 la del Empedrada UUUieio allumante y cinco, ue alto y baje, la cual ocupa un area de terreno do treinta y ciuco metros quince luílimeues de freute, veinte metros dies mi-h,nenes ue leudo, y esta Usada au ciento ochenta y seis mil, cua-srocieulo i cuareuta y tres escudes treinta y cuatro cernimos o sean noventa y tros mil uosoieutos veiuto y un pesos sesouia y alelo centavos, des ídem anuidas ou la Calzada del Gene numeres ochocientos Jioa y siete y oohootantos diez y nueve, la pri- . mera lasada eu cmcueUta y uu mil doscientos seseuta y ocho oa-cunos tremía y Ooüo milésimas, oouipuust» uo doce metros ciu-cue,na mili.m tros de ,frente, cuareuta metros do loudu y doce ciucueuia idem ai iremo de este, y la «efunda juslipieCmda eu cuarenta y cuatro mu ochooieutos seseutay uuove escudos velóte y siote cernimos y compuesta de quiuce metros tremía y orneo milímetros de líente, treiuta y nueve inolio* seseuta minútenos Ue tondo y doce melma de ironie do este, lies casas números se. lema y buís, uuo y cinco situadas eu Puentes Uraudoe, la rimara 0.1 la GaléaOu esquina a la callada ia Sierra, compuesta de cuaieuta y uu metros ochenta milímetros de beute, boiata metros al ooatude doreobe, veinte y siete metros diez milímetros al costado Lguiordo ó sea Irsute 4 la calle de la Sierra y treinta y uu metros seseuta milímetros al fiante del foudo, tasada eu cm-oueuia y tres mil setecientos |ciucuOuta y ciuco escudos troiata y dos ceuiiuiOs, la segunda eu la propia calle de la cilena, consta de siete metros de beute, veiute y dos metros y cuareuta milímetros de foudo y ocho metros de freule de este, justipreciada eu cinco mil tiesuieutos omcueuia y tres escudes dieK y uuove ceu timos, y ia dai numero ciuco de unce metros cUarouia milímetros de fremo, treinta y ocho metro, treiuta milímetros de foudo y dies y selaginelle» oobeula milímetros de treme de este, avaiua* ila eu vaiato y sois mil uiei.te esterna y seis esca los omoue..ta y lies uéulimes, uu solar Situalo eu Puentes Grandes calle ue Portela esquina a la Guisada oompuosta de doscientos sesenta y dos insuda do terreuo piano e m mus oehaula milímetros lasa-de eu mu quiuientos setenta y seis escudos ócheme ceutunos, elio sedar Ai fonde del roteride eu el cual bay construida uua oasa de tablas que no corraspoude 4 tas bieuos y si si terreuo tasado seiscientos treiuta y nuevo escaJOi, uuoa terreuos yermos eu el mismo pueble do Puentes Gcaudoa haciendo beute a la calle de ia diana 6 del Rio lasados eu tres mu aetecleutos tienila y nos osoudoa voluta céuu.ues, otros teireuOs yérmis ou ei pueblo de Maneuss punto ceueaide por la Xsauela compuestos ue dos solares de mil óchenla varas ouueuts y ocuo cernimos uuda uno y están marcadas «mi los números amulo noventa y uno y u suro uovtmta y tres del piaos geuerul de dloua pobraoiou baoieudo frente a la calle da Dolores lasados en nos mu escudos por tods lo referido los nos tereios de los justiprecios respectivos y d.sz ocho mu trescieutos ouarouu y siete posos tremía centavos pene proporcional do lea voluto y orneo mu peaos que olrecsu la repelado doña Euasiiua y suhsimauc oon Manu n Lorenzc a mas de unas des turoiOi por las fisca* urb.uas. Don Mauuoi Lereuao Forool» tomi en adjudicación truihieu pe los d>s tercios mes seis mli aeiseioutos cincuenta y Jos pesos s>.euta centavos las casas cana de Nssptuni uuinsrc ocho, Consolad * aleuto ciuco. Usizuda dei Oerre números sais, vointo y bes y ouhecioutos treinta y uno y 1. da las Pusutss Uraudss cade do la dierru uní mere tres ia primera las . Ja su tr.mt. y seis mil uoVecieuLos rotula y cu.tro sacudís noventa y cuatro céutimes,compuesta ds.dos metros ucúsuia mu metros da freute, dies metros cincuenta milímetros do loudo y dos metros oouenta milímetros Jo et boote de este, la segoni, eooipueata d) djs muros cuarenta luilltuetre. de freute, uuo oiucuenut idem de tonde y dee cu nauta de beate de està, tesano eu die. y seis nati setecientos sesodta y uu escudes seseuta y cuatro céntimos, ia deiunmfro quinientos Veinte/ ues, Callad t del Cer.e y a obela de voluto y cuatro metros de freule uueVe idem re.uta ufia tiros de feudo y Voluto y cuatao metros al treute de este, tus ,da eu treiuta y siete mil cuatrocieutoscuarenta y cuatro esculos treiuta y ocho céntimos le número ocnooieutos treinta y uno Cstssda del Cerro de dooo metros tremí, milímetros da bauli-, iranno y mitre metros ua-ventu milímetros Jo Ionio dios y siete metros cuaterna milímetros Je beute de oste, jastipreciad.cn baiata y bea mil ciento sesenta y aiate escudes aiuCaema y uunéntimi* y la de Fuentes Grandes uumerobastsmbieuc iaia.es compuesta de siate metros diez niniuiebüi debouta, diez y siet i metros cu.renta milímetros do loado y odio mohos al freute de este tasada en cuatro mil .choc cutos Veinto escudos saieutu y cuatro eeutimos D. Gabriel Forcalo ofrece por el ingenio Forveuir ubicado m ía junadicciou de Uoiou, partido do.Fat nillaa como cincuenta leguas de esta capital, de noventa y dos caballerías y quiuientos die. J uuove cordele» de berro, cou sus úbnCis, uagioi, cercas, sumióle» y damas anexidades, tesalo eu uu niillou doscieuto» tremía mil doscioutos cruuuenia y ocho escudos, doscientas cincuenta mi.o-simas, o soau .-eisciautO» quiuce mu Clamo veinte y uuev pases, veiubciuce cenuro», ios des tercio» dsl avaluó y ruil pesos mas,Spara cubrir por compierò los haberos de su uermaue dan Fedro Eustaquio, uacióudoso cargo desitisfacer ast ios alcances lespecbvos de sus coheredero, tas imposiciones y crédilo» pesi-vos que uan sido bajas del cuerpo de bienes, asi como todos los legados que se bau deducido del quinto, e.tirando desde luego «u posesión de dicho ingenio, asi com i sus hermauos adjudi. caíanos en la de sus respectivas uspecias; el mismo dou Gabriel la paga 4 su hermano dea Fedro su aiosuee ascenfenlú 4 noventa y seis tuli quinientos sesenta y ocho posos Ciuc iente y ciuco y tras cuartos ceul ivoaen píalos anuales <J» ti diez unii petos siu interés cou hipoteca del mismo ingoino ‘Forveuir, satisfaciéndolo el primato eu primero do Mayo daini! ochocientos sstout» y uuortlauiDiea satisface «i mismo dou Gabriel ú su otrn nanna uo menor den Manuel Lorenzo cincuenta y seis mil novecieutos uoronte y dos pesos solerne y nueve y tres cuartos centavos Su Iguales plazos do diez mil tiesos cada uno quo coni onz o eu pri mero de Marzo de mil ochoeiemos selecta y uno oou el interés dei ocuo pqraleuto anual pagadero por mensualidades do dicho aioftnoo so otorgara escritura de hipotoca oon prelacion a todo ubo acreedor hipotecario y todos los demás privilegios y solemnidades de los de sa clase! el propio adjudlOatario don Gabriel abonara 4 su hermana doña Emilia dos mil cicuta ciuuuentr y uuevo pesos que alean, a ou sy cuenta particular. El que quieta hucer propesici.mus m-joraudo estas, ocurra 4 la escríbanle « veriácaiiédeutrodol término de treiuta dias Habana y o¡o.ara-Ibre nueve de mil ocauoieutos seseuta y nueve.—L. Agustín Va-erio. ttr-	'	C
fií*. Üisi.lO
Juzgado de la Capitani» General.—Eso.ribeniti do Guerra.— Por ►-rovi íoiiOi»oel.br. Auditor de Out-rr » de couibrmÍA>d con el Miuinitítio tífloal eou*ecnenie el iuoidente á la teatameLUría de lo» S e». Caldea de V» le.iene prom vid» por dota	Le-
ie lo Hobre cumplimiento de tr»a»acion so manda que por medio do U Gaceta en nueve numero« coucecntivoS n-ga Haber a. pubuco que todo el ^ue terga que anircgtr a U citada Luredo c toúaad u guua por cu*lquter vOucepto, lo h»g» en 1» ts rita ní'i de Giima de est a P a/A apwroibido eu eu defeto de dob u page. T para su o m^limieiit) libro U proseóte. Habana, Enero 10 de de	Alejandro Nuñez.	C O 16
Juagado de 1« Capit tuia Gener« á Escribanía de Guerra. OooHeCueato & las dillgaucia* de luvenurio délos efectos qua o< jé a su fallecimiento el T^uieote Coreuel del segtiudo Xat -ilou dei He imiftuto de la Corona uomero tr*s de Xufaute ía u. JuiiaL de Hato Cid Colgado, ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de este Ejercito é isla ame mi que por medio d# 1» Gaceta orteial do est* ciudad ou tie» números cons cui ves so oouvoque a las parsouas que se orsideren con derecho ¿ heredar 1 dliULta para que eu el tóunluo de 30 días después aei - u t;mo amine e Comparezcan u ce lucir el que les asista* Y paia que tenga tiesto ia colt c -loria dispuesta libro la pregni«. HttOiuia Euero 10 da 186i. Alejandro Kuñez* ü O 15 H* dispuesto el tir. Alendo lonjor del distrito do Jesu-Mar:» que por ties uumero-> de la Gaceta obeiai se convoque a tas peisjiitis q io tengau noticia de come tuvo Ingar las qu<-miidutas quj oufrió la psrd« Cariota Aru -sa el dia pnmeio da corrienttf como asi mismo á >• « parientes de dieh paria, para que oentro de quinte di» a* p ésente on este juzgado á de claia • Hauanti Em-ro 7 de 1870* B;. Bjratude dtjl Jun<*o.
C O 15
El señor alcalde major del Distrito de Bulen, por ante mi,
.r^nti al número ciecuenla y ocho, Y pala que también se cit.» a le a uarifB'.es de cit» lo Vrieu á ti n de eírocer.’e* la causa. H«barm 7 de E tero de lo70.— Joaquis Lauuis. C O ir»
El Sr. alcalde major u« la Vida do Guaní j i y y si» junadle-cion por ame mi * conaecuei cu de lus diligoiiciai de euinp i-miei t i de aj ^eutorm, de Ih eni.s t form ida retitra te i Jasé Villar Alendo, dou Munuel Kiesgif» don José MijnrroJ don Simón «»rrilla p»r sosp. diosos y poriaci »u do anuas pro** hibidas, ha dispuesto que por tr s números de la Gao«iH oiic ai de la Haban», te ronveque al don Manuel Riesgo, que es natural do i« Cora a, vecino, Je a Habana, 83 teio, dcipe diente y de 28 años, á tin de que deutio de quinto dia compo tica eu «uto juzgado a satisfacer la multado doscientos escudos que le fueron impueste* eu la r* fe ida causa y eu el papel cor lespood »uta. Y para que i>ngaefe«te su puulita:ion, libro a irseuie. GuanajHjr Lueio b oe 18*0 MéUtiei de J, Arorha.
*	G O 15
Ha diipue.'t > el *cr. alcalde mayor de c»ti Ciudad tu iu cauda íeimaJa p >r lucan uo eu el ttj u iNaznieuo ue don Francisco GanaaU» Kir«re y suicHiw del moreno M'guel ct Dgo se uonvo* que por tr* a nUim.ro« cou ecutivos de la G »cela otícial á tas personas que puedan dar lar.eu del hedió y sus cirouuRancias j ara que on oí u rmiuo de q limo dia je^puos Uei ultim» anuncio »e presenten >u tste juzgado á deeurar le que les coña c. Y cumpliendo lo insudado libre la prescutv. Bejucal Emro ? o»* 1870. Justo B loUa.	C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad eu lu eauaa le taada por iuctndiu eu el pi t ero Lis Merced«* situado eu el paitldo Jo BaiabaoO «e co >voq tu pjr medio dol presente y por tres números de U üioitufi i a. á Us personas que pueJuu d,r taaou del hecho y bu* circunstancias para que eu e* torinu no de quinto dia desputa del n.t mo auauciO se preseutau eu e&te j izgaioj a dedarar lu quo les c< risco. Y Cumpliendo ¡o mandade libro la preseuit. B j ical E-iero 7 de lc7ü. Justo Biroua.	G O 15
Eu U « a isa formada por iucendio eu ol potrero Falmé a» D. Francuce Diaz Fiedia h » difpU sto el señer dolí Juau Auiaum \ niegas a uaide maj Oí da esta ciudad y su jumdiuui n «e c» n-veque por tres números á las pameu s que puedan dar U/O.i utl hacho y «us circunstancias auu de que cuinpareacau á declara • Yj para que tanga efecto dicha couvuoatoila libro la pra.-eute* BajucalEui-ra 7 d* 1878. Juste Barena.	C o 15
El aaáer alcaide mayer de ia Oaudral por ante m>, ha dir-puisti que por tres uumerosde la Gaceta elisia *e couvoqueu iaa peiaeuaa que puodau Um* ia«ea del lobo de prGUdafl y dinero A dou Antouie vionau ez eu la Cali» de Morcadeiej numere 27 el dia primero del actual, p^raqueauel >éruiuio de tuiearo día comparezcan a ua acto de jus isla. H ibau« Jdaere o o o «le ruil ochucieuto» soteuta. Lio. Agusiiu Valerio.
C O 15
Aloald a mayor del Pilar. — Eu ia sum tria por huit j ue uu reltj da ero cou au 1 oudua a D. Alio no Hauarej a y López ha dispuesto el • ñor aicaldo mayor d«i Filar y per am e mí ae convoque por ir suULueifS de .a Gaceta eue.ai alrdeado tlui i.rrjm pata que dentro de qu nt» día se presente en este juagado calle «leí Rayo núui rj veime y oche, cou e. obj »to de evitouur cierto acto de jast Q.» ru la {aterida causa. liaOan» y enero echa de mil eclroci» utos sen nía.—Mateo G# AiVaro¿.	O O 15
Alcaidía mayor del Pilar.—Eu u*s diligencia«. iu*iruid»s á» oheie por i. i uciura de uua pierna ai moieuo Q íntin áauve ira, cuyo hecho tuvo lugar ea la n ¿che dei cinc j uoi ceriianto eme oche y nueve do la mis jh, por uu ron del íem-Carril de Man -n o, ha dispuesto ei sexioc «leride ru lyer del diainto dei Filar, se ctavofua per tres B'toseres de la G.eeta oicial u ja» personas qae puedan dar neiisia* «eSre el particular y «e eacoutrahan coinu pasagaroS o a dicho ti un, a íiu Ue que de.itru d quinto día eimparozoan a deCtarar le qua le* e mst». H »b *.>a die¿ ue enero de m.l oehooicntos suieuta.—J. Auuuuio Fu. t »carrero
C O 15
En virtud do providencia del 8r. L>. Eulogio de Ve arde al-oulde mayor de est viiut, refieudaia po; mi el e»ci b »uo se cita, llama y oiUplul k por primer uJict ,. y lenuin • de Uvluia dl»s A todo» loa que se cr.s i cou derfCCTo A hoieda« los b.enos dc L. Jc. aé Roiauú y Fe/« natural de Galicia, aireño que lué de la Bti* gada del puebio ue K*gia, nij * de U. S tiuiagj y de doña Antj-uia, ojusor e de doña M*iía Vmal y Cun U*, *». cual fallo ió eu el hf Spitü de esta »ii.aeu veiuto y cuatro d» julio de mu o.hos cicaius 60>eut. y oc io para que en dicho tOimiao comparezcan eu o j tagajo a deducir sus úcoiwUa • Gu&uaOacoa y E.ioro sio< lu de mil ochec.uutos seseuia. Fudio Guiado. Y para su c mi-
pliuri n.o lloro la presente. GiauabitcoaS de euero d» 1870.__
—Fed.o Galludo.	(j O 15
Juzgado de Faz dei distr t» Sur de Mata za .—Eu jtt eau« eafoiniala por ruta uuira d ju Ju«n Vubra Oahra y don Fabio Doriat, insudada reducir a j iiOio »tíibn caminal por el ieuor al-Okideuiayor dei distrito, y mediante a ignoráis* el p»r mero de ios m soijs, liln d spu st» por el B.. D* Frauc Sjo Jimeuo primer supleute encargado d»l Juzgado de F*z dei cxpie»a to distrito, se rtfl convoque por tres uu ujros ue la G»0jia oúcial paia que á las once ue m niaiuna dol día 17 dol ct riiooto c »«n-p rozcau eu «st juzgad » sito eu ia cano de Controlas nú u. 34 a uu do q.re teuga ufjcto e> j ticie dispuesto; bi*j t apere.b.mie uto smy c_>iup»reooú-lo soguus» eu r»bo..i4. Y pata su publicación libro ia preacnti. Muiauzai ocuj do Enero de mii ocho* oieutos s Jtei*t».—• Ei d»oí«taño, Fedro R ii^ y Hein rudez.
C O 14
D.	Ricardo Qartambide Juez de pr.mera instancia de o¿ta
ciudad y s r pait d i.—Fot e pr. ssuti ediet i: cito, llamo y em-pluZo s uid ts lo» que ae OoiiSidsieu con d» ocho h la horeucia de los ñ«lados Felipe y Juliana Biriueio y sLnoriaiu her nan/s na-míalo i que fu.reu de «ata ciu Ld; para q i. dentro del lérmi o de vSiütj días coúiadi i dasde q..e la m*e.««6d de e .te edicto tyu-ga lugar eu laG «sota Gdcia d» la iikt>ma, en c i;a capital fué expedida la partida U» dui iiiCioa doi primero ae ambo», eúinpa-»e¿oau a de lucir! > ou f irma auko este J uzgzdo, provi.lie ado quo eu los autos do su razou tan solo h.tu comparecí lo ¡ios solicitante* A igel, Man »el, Eulogio I i 1ro, Mana, Coit:éroiou y Teresa B >riuoóO y a»eu»»iaia, estas con iutervoncion do sus respej-livor esposo», «orno heruiauo tes SiiS do >mü mQ nioH. Taialia veiut» y auAtro d» N iViemsie ru Hd!)—Ricardo Gastun i je, • or «U mand«Ju Fedro Au>*r.	Q O 14
E.	Br* aicaide mayor dol distrito dol Cerro por ame mí ha diapu sio so convoque por tft*s oumoros de ia G *ceta uíicia a dou Juan Jerez Airaga para que deutio de toiceu» diz después de. último atluu le uomparezot eu este Ju'g *d > situado eii la calle de las Vinudos nú noro 1 á evacuar uu acto d> justicia. Hkbt»m Euero 11 da 1870.— Lio. L jis R »driguez. G O 14
Juagado ie i* OOpUauta geuerai, üjiOúua na de Guenu.— For providencia dolar, auditir «lo Guerra de conformidad coo lo repfvs mtado por el miuiS'.eri F.Soal, couseoueute al,abiut*s tatú dol oap t tu que lUÓ dol Rugí meato de tí ki leu ü« Jose de la Torre Hmostrosa Uktural de (Jadi , hijo de D. Miguel y dona V ciula Hiuesirosa so uuul» quo por tros nú noro. coa*ecutivos do la GaC >ta oicial se convoque á las pera nas queso couside* reu cou derecho á la herencia del tinado pora que por sí ó p t\ iu;dio de legitima repr seuia iji y con los locumout »s u c *sa iÍdS ocurren a de lucir el q te leo asista eu e. to>m no de tres me«* ses. Y para su cumplí.ni*» uo nbru la presento, iikbaua Enero Id de 1870. —Alejandro Ruñe».	UO II
Oí den ie la PUza del 13 de Enero de 1*70 Servicio para mañana.
Jefe de diu, el Comandaute de Cazadores á caballo de la Reiua D. Javier de Obregon.
Parada, vjapiiuuía general y Quinta de los Molinos 6, • Batallou de Voluutarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento «leí Príncipe compañía de Voluntarios d«i mismo Barrio.
Patrullas, «acuadrou de Húsar«* de Voluntarios.
Visita de lioripualy provisionea.. Capitán Don Antonio Cabaleiro y P* mas de Cazadores á caballo de la R'iua.
Módico para las mismas D. Esteban Piuillade la Subinspeccioa de infantería y Caballería.
El 4loronei «Sargento Mayor, Villaionga.
ton,
ton
cap
fnfuihíiivitt	ito. — Don Ltureauo
Beh ot A » argüía 76.—D. At.t mio Puig R f'igio 27.
8ti¿nnu<i ilistriiu.—Don Aut mio Utrera Fenidi:ts Rey 77.— D. Lázaro Uhavec Sol 67.
Te.rcrr rtiutn<o.— Ld«g D. Francisco4-Caia’s, Campanario 78.—D. F anc sco R>yer * N-ptuno 124.
Cuarto distrito.—I). Manuel Ua telUuos Reina 5H.—D. Ai -drós Piedra Industria Hotel de P«ñs*
QuintoUisiriio.—No liaüieiulo número sutícionte de faculta IvOfl coa quien alternar, prestará servicio *»1 primoCu que se proselito.
£a*‘> '*nñrnl tin Dementes •—Diputad» pai noi pi esente* mm Dr. D. Francisco Campos
Husj/ilatrs Ue ¿tan tehjte \/* lumino y ut :$nn a taro.-nspectoi i*« ia«.— i*«t Si ». Il** Fedroso, vocai de la Jun a M u» »o i|» al »tu Caridad
Asilo ds San José.—Tadergeneral do artes y oticios.—In* pector de mes, el £>r. vocal D. B'aa Fodroso
tieni Coen Ue tieneñcenem Mn.ie.rnnlod - D puiacO de mese! tìr D. Anseime González del Valle.
fièni Casa Ua Huieruuiua.— ijqjutauikii de ino».—«Jijas sanerai D- Maria «le lo» l)olore^ Gastón de Tavir» y D. ® Ooncepcior* ie la Luk de ('ai densa.
VACUNA
J UdVb.i. — Do ri u 1* ou «»1 «Santo Anj¿e..
Idem.—De I I a 11 un Guadalupe.
Viernes.— D«* 11 ¡« l l ou Jos tih Muiin.
Miércoles. Lu e¡ 'santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Cana Coiisirttorin de ídem. Domingo. —De 11 .. J *3 en la 8 al a Capí tu tai \aom. — De 8 á J cn JesiiH deI Al cute, ídem.— De a *.» oii eu i a tíonencencia. clines«— De 8 Á i) eu *Saii N icol as Idom — De 11 a en tío Ion. lis Martes.—Da rt a **n el Espíritu Santo Idem.—De 11 á id ou el .Víoimerrate.
Miércoles.— De 11 Á 12 en el Cerro.
Idom.—Dell h L2 eu Carraguao, iglesia del Fila
PIJRRTO DE LAHABANI
l.irsén.
D* Canarias en 37 .lias btici e»p. Bella Palmira op. Morale. 240 on frut J» 4 Ossun.lla Fk&7.
Db N. York on 14 4las gui. amer, Sir.h Mar a c»p. Hirsen 101 aun vivere» 4 Hernuud- z.
J>e Brem ■■ yol H.v.een 21 dia »»per Germa». H noover Hi.i.k.k tin. 15 U«f»otos.
loe S ä hu y Car len. s au 35 dns çol, amer* A. M. Chad -vielt c .p. Co.m t .n« 335 nortea Nelson.
De Cor liff en 55 dina barca iioMega Wadavtresp. Qu.nitmd tan 39fi CB.b.n i C.riera .
D> St Taoma * y mat ms i ea 14 J as gal injrless.
De Frame Bird cbp. Coldn* t tou 13d con vivare. E. Bolag. De Liverpool an jB4 días fig. luglcsa SC ta c .p, Burgen ton 921 . orben y pas,
i e N, Yck an 10 dia» pol, am. E luce M. Atl.vood cap, D (Oine t' n. 104 vívaie á Echeaarr. ta.
De Baiila.idar, Feus y Cuba éO poi. fsp.Salsdad cp Bicor* d .11 tm äO Oaf» s Baficas.
De -ttutaiider y Cuba en 4Sdia bare . ase. Castilla cap E:haiidia ton 354 cm harina éBaibuO.—pg, 4,
Militili.«
P.ra Nuevltas vap'-r. eso. Pelsyo.
Pata Cadiz gol. tsp. Oriolai a Para C. Huesol gel. hondnr. Yudin*
1'ara Mat.uva beg. inglés M. A. Harrsra.
Paia Sagna b-g. mg 4. J. A* riere».
Par» N. Ye.k vapor, a nor. R.pidan Para C. flu .so gol. amer Reaure »srd
Para Oa.dena» frg. suaea Kru.mpraidg m;_______________
?m ja ChúiÁL..
Vicine* >4 «le Enero de i*70.
»AfJETUST KEl.KAiOSD.
Viérues.—Sautoa Hífrio obispo y cenfésor y Malaqnia profeta.	/
Alausas se mencieibau lo i £ autos Pedro, AlfredieiO, dos .ron jes y cuarenta y ,.ie'4 sanios da Boma todo, inértires, B mifue.o obispe y eoufesor, Florentina virgen.
FIHSTAS EL SABADO.
Misas selemues.—la Quad.l.pa la dsl Sacramento 4 las 7, an las Ursulina la de renovación ft las é¿, en la Catedral la de tercie 4 las a la 8«niíaiiua Vírgea bajo la advocación y hora de costumbre au todas las iglesia*.
Salvos —Eu ia Ceted 4 , la Merced Santa Ciar», Santa Catalina, Ursulina, Sin Francisco, l.ut' Domingo, San Isidro y eu touaslas Parroquias a labora de ouitumbre,
El Filar—Ei préXuuo domingo esia a do maniflesto, S. D. M. todo ni di» y la mi «a mayor 4 las 8 rezada á la 12.
Cortad» Mtria,—Dia 15 de Enero.—CbrrespOnde visitar » Nuestra S.úora de Ja Asunción eu Ja Cátedra*—E . Guanaba, coa 4 la rniania iaégau «a la Parroquia, ambas privilegiada.
Muy iln.tr> archieofradía del Santísimo Sacramento erigida en la Parroquia do Nuestra S»4 ira dé Guadalupe.—El dia 10 del corri# te celebra es.a Gorpoiaoion la festividad de domingo ter oero con misa seli-oau» 4 las ociie de la ntañauay sermón por el eloeuento orador Fòro D. Martiu Di** y Cordero, parroco «.-»< líense de lérmiuo, del Regimiento de Artillería a p.é de estapia-c i, y hermano de d>6ha Arehicofradis.
Por la tarde í. las 5 d apees de l>z prea.s, tendré efeoto la procesión dot Saniísiu.o Sacrameut j con lo que termina el Juüilee circular que ae ha/ud» mamtiesia c sol a sol en Incitada parroquia durante la p esente semana.
Le que se auuucia por .iste medio para conocimiento de los cotrales que no hayan recibido la oportuna invitación, y de los deXD.s fieles parasti devota »sis.encía.
Habana 13 de Euero do 1B70.—El Mayordomo, Manuel Mar* time
Slndieamm cuarta del i xomo Ayunta»
miento i cargo del que su»orio«,— 3, uaiia situada en la calle del Ooispo número 25. Horas ,le audiencia de á 9 de la mifima lea dias uo léztivos.
Ss previene á q lien corresponda que será ineficaz toda queja de paiaora ó p tr ez:r;to, quo no se ponga pe.zonaJineata por Íes interesad ■ en conocimiento del Sindico, ni respon ierá este de cantidad alguna que se entregue por coartuoiones etc, cuyo recibo uo ezié tim» braio oon el seno de e»f.a sindicatura y otorgada de puBo y letra de—José María jLvendaño.
errata.
En la 7, — línea de la regla 5. s da la Instrucción para la devolución y cángo de efectos timbrados, publicada en la Gaceta del dia 6 del cor-
LIBROS E IMPRESOS.
ICétatulos y reglamente dol Banuo Epuñols déla Llabauz Real Cédula sobre Sociedad«.-, anónima«.
Autos aoordados por la Uoal Audiencia,
Ley de fut ro, tv'riler
lustrucoiou para lúe cuadrillas de reparación perma ueute eu la» carreterus. instrucción sobro ol modo de formar los expedientes de expropiación.
Idétu para el gobierno ^régimen facultativo del cuer podo ¡Sanidad Militar.
'íeglaiuento do los Rúales derechos do ale.ilihl.i, aleaba illa,,hipo Loca y amortización.
Reglauiouio para el régimen ec».inmico y administrad vo dol rauiojdo Sanidad.
Ordenanzas njuuicipules. idom rurales,
Leyde propiedad literaria.
Real cédula de 30 do Kuoro do 18;>5.
Arancel do cosías proeosalos.
ídem para la provisión do atodrasde la üuiversldad Regluiueuto do la lOscuola goneral Preparatoria, jdem de las Profesionales, mein sobre oi uso dol papel sellado inairuccion del Resguardo.
Insi.ruoc.ou .ogiaiasutaria de las formalidades para bogada, circulación y salida da gente de la Islu Reglamento do cimarroues.
Idem para el Aio.ito pió pura viudas y liuéríaiios. Reglamonlo para las ¡Sindicaturas,
Ley de Ay uutamiéiitos.
,dem para las exenciones del servicio militar, tteglumuulo de Minería.
Reglamento dol papel do mullas.
.4 <: ¿(i a ,IA v r J
jara los carruajes |jublioospie esta ciudad y su ju •dicción, aprobado por ol Exorno. íjr. Gobernado] áuperior civil. Hállase do venta en esta Imprento 4 reales luerle». uno.
iVlandai ddl Hasáiidadj
o«gau
âas; búllase (mprenta.
las últt.u.ts iliRposiciaiias «uerr»
veutu ;i sais realas, estab
*ÚiU*2«A
l)c los jaezados de pas eu las Islas de Cuba y Fue, lo liicojiorel ¡ixenio. ti ll u>. t r. I). Kduard• Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta iinjtortaiitisi.ua obra, bállusc dr vum.ii un el DoS|>aclio de la impreulu . e ia (iacetu y eu ia libreril, do Gtiariuiu, Obispo 4 al precio do 1 pesos 2 reales ««da eiemplar.
REGLAMENTO
PARA LOsGUEliPOS DE VOLUNXARIOSJDE LA I.sdA DE CUBA.
aprobado por el Kxemo. ¡ir. Oapicau General eu 21 r e Abril de 1S69.
Se vende en la Subinspecoion de Voluntarios al praeio de 400 imléaimas de escudo eada ejemplar.
\ là :
V. í. i <¡ »	\ t i]
a u o¡ kt» j o
bSL »
.4 V i » « »..
de Cuba y llegaré é Baracoa e] 9.
3e Baracoa y llegaré a Gibara el 10. de Gibar* y liega é Nnevitas el 11.
,|e Ni.evita.» y llegaré Á la Habat a .1 13 fie ir •<)’ ■o recibí, .los días aulas del de a» salida.
Contii’nnlario».
Nlievita», «res.Manuel Márquez y G‘—Gibara. Sre». Longo, IH Rosal y cp.—Baracoa. Sres. Moues yLluhí.—Cuba B-eu ¡os Hern acos.— Puerto Plata, Sre». Ginebra hermano».—Mayagfte». *re». Gutierre* y lilume.—Aguadilla, Sres, Amell, Ji ü; 5 f-Fnerto-Ríco. Sre Oaraceu* Iriar.e v —^»i' Tí en.».
ü________________________
Sr«*
arpo of T.i=írTrpiASí.
^áPOHFH DDHTFíHOH
los de1 i
1uevofr
ainiuo
A D. LUIS LOREN/jOae le
parti nn ne1 nf.n on** I»* i» t./«iHaíM*
LI immi li* vú|>oro«i Us|>.iAol(t«t tic lai «:osln «lui sur.
ISLA I)li PINOS.
Vii|M»r *‘[Snevo ».'ni»u
Capitan Béstar*
Saldrá de batabaié para Nueva Gerona todos despue» de la llegada _el tran generai do pa»ajoros le hierro.
Retorno.
Saldré de Nueva Garoua para Batabanó direct mente todos los domingos al medio dia.
Lo dospaebar los Srea. Costa y comp
Vapor Veloz Cajero.
Sale Je Cárdenas para Caiburleu lo» .In ningo» despnn» d. la llegada del tren de la Habana, haeu Usuala et. la Teja, Ganu-sa, Sierra Moreua, Las Pozas y Sagua, llogundo al punto de su destiuo en la tarde dal lunes, de doti lo sale do regreso lo» ir.iér-ooles por la mañana, hace las escalas indicadas y entra eu Cárdenas lo» viernes antes de la »alida del tre» para la Habana.
Vitpnr »'■ p .i» tiienfi.e. oa
CapitaiiD.Conataui.no flirti».
Vitpor espuitol Nuevo Almciidinc«
Este vapor salo do la Habana para .Sagua y Cuibarien lo. juéves é las 11 do la mañana, llega é Caibaríe.i los viárnes p.u la tarde, sale de regreso el domingo después do la llegada de tren, hace oséala en Sagua y oiltra en la Habana los lunes po. la mañana.
Admite cprga para dichos puntos los iruércole» y pasage-ros hasta la llura de su salida.—Se de» pac i. a calle dal Barati II, 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESÍA.
Kit! Pltt'ltt A Dii VAI'UItliS C NI’A IV «t V «'«StUBvOS OH LAS AKT1E.I A*
V SliKO TIliKMNO
Sobre Madrid. Barcelona, Valencia. Cartagena, Alleante, Murcia, Sevilla, M uag», Jereí, Coruña, Santiago de Galicia, Petrol, Vigo, POntevodra, Padrón Santa Marta de«rllgueira, Villagarei», Rivadeo. Vivar«, Orense, Ovieda, Cangaa úo Oñía, Infiert.i, Villavioiosa, R.vade.sella, Lnarca Pravia. Cudillero, Salas, Candanco, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, Aviles, can-lander, Villapresente, Torrelavoga, Rsyno.a, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahan, Ibiza, Sant* Cruz de Tauerifo, Jaén, Salamanca, Burgoa, Valludalld, Jétiva, Detim. Aguila», Lore». Carayaca. Clezaf Mula, Espinarde, Ya. r a, Jumóla, Maaanon, Orbinola, Helln, Albacete, HUalva, Oéidova,Granada, Cannon«, Eoi¡a, Utrer», Avaui.nta, Ante-quera, y Sau Feliv de Gviz.de, la giran en todas cantidades y corta v larga Vota, calle do Cuba nftin. 88. entre l'erioele Rey y Muralla-
1»f nejlre (/ rí»
Veudutit y depóslt mercantil d« KalBCl
da Riva. y V»zqu r, o» le de uba uñmsro T5.
Per or len de la E mribania de Gua ra »• procrdeia per rita venduta el dia 17 del corriente, al rom t. de I a prendas y rqp» da n*n del 8 , Brigadier D, Antonio Campo», tmadaa «o 1246 E. 650 mil. simas.—R,r»s.
}
eOOIKDADMü AlMGIUMAiV.
Comp» ia E»|mHoln del nlumbrado de gu*
Conforme á lo t revenido en el artioulo 6.*, de 1. s eslatutj» el Sr. FreaidOuieba dispuesto » cile a J unta general 01 dina-ría, para el día 17 del »órnente, 0.1 la cuiú uúoiuio 114 da la calla de Oempoate a.
, H .ban* 7 de Enero de 1870.—El Se. retorio, Juuu A h nde da O .na,
Compsifila det Turro carril do illutauzas.
I
Por disposición del Sr. Pieoident - *aconvoca é loa Sres. accionistas para uua junt« general i-x ai.rdi.mi,a quo de.a veriocar-se el 16 del pioxbno Eueio u las 12 Ue. dia eu al aalon de ». » o na» de. paradero Ga.e », siendo el objeto de ena eoulorme a. articulo 45 del Reglamento de la Compañía, tratar ee la »probación Ue .as »iteraciones a.ord. d>a eu las so tune, de 25 de Ea»-« de 1863, en cu»nio a la cuuildad dei einpiesiilu do 300.060 luirás esterlinas y de 2l d» Euero ou 1864, en manto al i bjilo é uversiou del mis...u emp.eéuio, reguu lo ..i»pue»ti ]o, ai 8x10.0* Sr, Qeber. aior Superior pont.eo. Deh eud tratar.» también de loa doma» pert cinaras que Cuinpiende ia reamueiou dictada por ■ . E. un 16 Jei corrent. 11.se. la en la Gao. 11 d. a H batí» jel 18au cuya «[..uta.a uuiub.ara un vocal par* ia Di-le.-tiv», peí bai.eise eecurado uno na ios itanai.-a soco., elej.do en la »eoii.il d . la general erJinana que su Vsiiflcó el 19 del que cursa.—M t «uzas Diciembre 21 do 1869. —Joae Al. Casal, .o eretario.
«:oíi>|> «l alniacciios y Kauco <le fian José
Autorizado competentemente p ir la ./unta Di.ecliv. (Je e.ta Empresa tu,ge «abo. A les M s. Depositante» y ai pub.100 eu g-meral q-.e o» reb.j.t el precie de .ar fa para el a m.renegó de cajas de .1«ftcur a cuatro reuies fuerte.-^ cunuuuando e. aiguro cu-me hasta nq b» Habana 9 de Diciembre de 1869.—El ¿idniiuis-trador ue lu» almacenes, Matías Campes.
Capitán. I.iovei.
V >a|»o» l'cíll J o .
VIAJE A HAN THOMAS POH El. No Iti I'. !>■ SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Haldru de la Habana A la» 1*2 y Hogan. . Nu. vili.» ei
20.—
21— „
21— „
23.—
25— ,.
«*•— ..
16— „
27.—	,.
2—	Hald í
3—	„
4—	„
5—	„
tí.—
Coiupsülade ai.tiixouiieé .In ito,
ucl Comercio.
la r biiucp
de Nuevita» y llegará u Gibar» el 21 de Gibara y llegará A Baracoa al 21. de Baracoa y llegará u Gol.a el 22, de Cuba y llegar, á Puerto-Pinte . I ¿i,. de Puerto-Plata y llegará á Mayan Qez e 2t . de Mayagñez y llegara á Agí.adilla el 2 1 dejAguadilla y llegará á Puerte-Uicu 11 27 de Puerto-Pie» v llegar.. A San 'I*. .." 1. ..i ».
Itlil'OKNO
de Han Tbo.ua» y llegara a i'uert.i fu. o .. de Puerto-Rico y llegará á Agua.lilla .11	1
de ¿guadilla y llegará 11 Mayagñez e¡ . de Mayagüor. y llegara a Puerto-1*1» 1. «I de Puerto Plata y llegar» á O.ib» »1 -
Por acu rdj de la Junta g mirai extraordinaria de esta fecha «•rebaja éi prec o de tar la pe.a el a macenuge ue cajas de a.ueir .. cual.o lea < s tuertes Cjut nuando e. segu.e cemo baste aquí, ¡ lo que se avisa para «euoe.miento gene.al. Huí uua 7 de Di. eiamore uo 1869,—El Director mt ? aligue Antan.o de U. riera,
Céüpafiiit del Vttrrocari'il Balia Cicnfatjio y Vllla-9.aru
Di»p<>.st. par el aitiéuio 23 del Ragtime. 11 da <« a Compañía que e. <5 de i.eru se celebra pr. cisaia mía Ju. t. gmaiel ..roiuar.a era ea» q ñera qué sea »1 numero de » ocios q .« cjinu. ira.., lo recuerdo a. .os 3ro* i ter.» .du» par» qu # J*» 12	„
mañana - al ex.cesado di» del «ft i eu r.nt s s. ; van s a.l r « „ casa 11Ú nero 124 de lu cali de t.'om ja, t ..a uon te tendi« ugar si net). * u oiaii» reunion »a pioc dora ad, m ts a uombiur P.«e d»u* t.y Vocal de a Dira.*>,iva.
Habana y Die. m r. lòde 1869* El 8«er •», rio Pedro F»t-Bandez du Castre.
Porrstorrll diti •««*« —Fraiaarn» ’»1 mes de Di *¡embr« de 188*.
Farad are«	- l-	2 -	J.«*	Tslal	Imperi».
CriltíOa		 mama	93 »	1109	6 4Ô '»	8131	*íu76 #4
Fine«...... ..........	1 1	33	119	174	21 *0
Á.Narasj#			....	Si	1 & 3	132.	1.556	307 76
Calabazar		4«5« •	232	19 4«	2717	674 9.4
Boyeros »«»« »•■« • » • ••	1»	2*	260	3 J7	82 75
Santiago			 ....	144	351	18 11	2 !ñ7	747 ñé
HiueoB >«■■•» «»a«•*•••	3e	7*2	770	874	316 30
Salud..•»»««»»» •»•••«	G	22	J63	J87	93 do
Gabriel.....		32	•6	id.»	257	204 4-,
OBira		4«	9	4U	<>öl	431 65
Alquilar....			73	loo	470	Ü4J	670 40
f/áüns.» .••««» .	19	54	J 50	203	180 4j
Artemisa			47	76	375	491	610 ..
Mangas			3	9	61	83	23 3j
Fusta Brava.........	..	4	33	41	13 ó|)
Candelaria				46	87	431	571	*58 15
Totalss.....	1125	25 i 8	15030	19173	9i3t ..
Produston evsntual«*..		...... ....	— 					...... ....
Totalss		19.-5	2518	15030	19472	» 9831
EnDieisu.br« de 1863	240 4	2404	15I.-.0	193,8	9675 75
Diferencias		—479	+ 1¡4	—120	—485	-f- i od 25
Carga*.	Kqiu	T»14fvaaaijT»tal g»uetpl	
5401 8o	235 70	40 20	10744 S»
.. ......	«••• ...	..... ....	21 •«
			5 10	.... ......	31 i •»
51 30	12 05	7 ..	741 30
«... ....	.....	...... ....	8*2 73
-.10 70	17 03	2 «0	12 17 90
«... ....	13 50	1 63	331 40
505 yo	•t 15	3 69	661 30
10*9 2o	7 75	4 lu	1 366 Si
¿iii 5«)	2 í 30	1« 19	2691 « i
162 i 2 «	28 04	It 40	9240 Oí
670 4 >	9 80	ó 4»0	*67 25
527 45	55 75	II 40	11*1 60
.... ...	«••• ......	...... ....	22 80
.... ...»	s ••• ......		... ....	13 51
7.5 45	47 85j 4 2i		ír.tt «5
13164 05	445 •	110 10	11565 20
	 _________	.... ......	*	tS 50
l:18i>6
11133
59
-f Í7 12 55
455 0»
4-455 05
110 1«
1(1 5.5
24333 70
20911 (0
+ 7 551	+ 3421 90
de ».».ripages ' aparecen 10» de I068 per na .arac i.iu u.du a.. ¡A ue carga.—iiabau«	Suero I« da
1870.—El administrador general. Marmai F. manda» BrAiaasio.
riempa Ala de iilinuceues de l(r|la j Banc* del e«m«i el«.
Balan»« de 1* »itimoion d» e»ta Ernsr-«» »n la tarda dal 31 d» dic;»ml.ra d« J8H9
c^{]
ACTIVO
Espauol...*.*
Según escritura otorgada un ocho del
cofrivino iuQs en t«t iLsoribiAaÍA da D. Ma «Uní liurenu, »>• bu 66' purhdo D. Vtceur.e Lop y/, dd U fociedn-i que ll fvaoa cou D. N¡-coláü Loptfzó y D, Stiuntiuo AvuiS'., %n el eecab’et i monto cU iftujpa a» y cufidiíhS potrti g id y agua, situado tn tsr.n capital cali * du Beraazi Uutnd.o 55, y girab* ct»H el oombre d* L peá y Co-ttp«¿us, qud*l*udo d.Ciio u«cublc miOato á cur^o eXclustVb« me. te ds e^coa <l08y con quiou se eiueuduráu todus l»s cuduias y demas rouc«ruieutb a él, ^ira.tdo ahors bajo 1* raaou 4s L jpes y
^ivsrtx.
8* vende muy Barato un quitrín eou guar»
nicieues ue piala de menas « medio uso.—Gil e di i» O uí.a
número 339.
Su alquila la cata nftiuero ciento cuarenta y seis alie de U íodustii.»—Eu la B meficeni le íntormn-
r.'.nde su precie.
Cartera.
f Vencimiento 4 3 meses....
Idem	A 6 id.....
Idem	4 mas tiempo.
Ob|igaoi»aes Vencidas.....
1
I Empréstitos oou hipóte«
1	CRS. .»ae sa»»«« »•••■• «as as a
Credila »a—Saldos de varias ouunta* ei risa..... ^ suspenso------ ...........
a Créditos aplazados eou eseri
ItUflis«*» Sé«»«« s«s • s
Cori6spo«*l- s .»•••• éi»»»»
^go¿ut,o» de Incendios..
Pagarés para »» cobro <B®1 tionaej» edm'.nÍ8ti»livo da
bienes embargado» ......... 19j-
Mènes jo cobrado del mismo.. 119
desea ve» un esta imprentó
. ,_________ mate, «a puso por error “16 de Enero”
lia dispu i a, que ae convoque 4 ios personas qne pBed» i dar deb« l««r»e 10 de Febrero, razón de como ocurrióla muerte d» don Juan Tríen, acaecida I en Ja noche del cuatro d«l corritute »n 1» e»ll» de lo* Oficios I
l’agio» pot* ul . uhlcsiib-marino
un Nueva York,
"	Londres,
Paris,
Madrid,
ó en cualquier otro punto de Europa por Félix Ja-coby y Up., O-Reilly 50.
8c vuiule lu caia calle «le San Luis Gomen-
ga nûiti. 27 esquina , U de lo* Angele» fiatile A la Plaza de Tacón e» .le canteri», fabricada habrá 5 años eon sus entrosuslos y eu di-p-sieiou du iabrieársele otro cuerpo aito, la esquina y accesorias «»Un alquilada*. Ss dieu nroporulou para realizar una divisoria. Cella decompostela uûm. 121 darán razou des de las ocho de la mañana hasta la una de la farde.
(* Valor de terrenos, alinac» j Z16Ü ®IC ••••••«•-••* •••«
Prapieiadts\ Id. de finca urbana. •••—• I Id. da «zelavo» y »«îatie^s
Gaita i
■í
Sueldos y gasto»----
Inter»»»» pagado»....
	422562 U
75 ’46 40 24811 4,5 149414 »0 464490 *1	713972 96
■M1G76* 89	
j 21709 12	
G6 76 56 1038 32 27061 50	1
i 7311 81	2438916 42
5044605 94 8U0OO -, 34959 9a 395107 50	5564673 42
23(169 £.5 130897 82	307967 371
	0497314 2*1
PASIVO.
Jopital.
.«serva do 1868, ». 1 lo hoy.............
Ohlifaciantt 4 laaiaia
OUlfaeiaatt i ¡ plata........J
Depodtantaz «u «,tanta cornant#» ...............
Dividendo» par pagar.....
f Dapóritaa «en iuDrés .... B meo ««panol can hipo-
líe® ««•• s««««« ammm
I Rmpréftilo «u l.igiat*rí, l céu hiputtea............
Gauunsiüs
pérdidts
I( Fru iuct \ D >dcu n
Pro luci«» da alMiacanag.. •mo* é iuuré«....
.. .... ....	700(090 ..
	409(2 37
4210Ô8 41 14u¡¿* Ò0	45303.’ 91
19030 4*	
500 i # ..	
7*.,S32 40	1
435247 43 227108 76	712416 1*
	
	»4,7214 2*
Noté: Existen «n l»s «lm«««n«s ¿a «sta eomp.ftía 2196» cajas da a^ácar, 1860 bocoy»* 3« m»*eaba le. 1*89 »»«•»'4« aire. 71797 »tcos ^uaa« d#l F«ró, pi*zag d« maquinaria, 4>9J bulto« de tarrataría y varie« etros artíeulea •Xictantea — e| Dirtuter it.ter ao, Miguel Ant.< Bio^e^He^fera^________________________________________________
Campnñla d« Almacenes yBunc* de
San José.
Por acseidí. d* la Dire t.v.i eu «eri u da esta f. cha, sec.n-vraaélosSrs »ciionisua paia la ju. ti general. r l.oaiiu que previene el alt calo 1* 3 Capii ib. 4. ° dei Rtigluaéunti, 1% cual ha de veiificars» el dia veinte y nuovo del q rigo, á la* d es o. u mañuria, en ls o .*» c ilio do Comp .sto u mun irò 134, tomando por objet) la nuslow dar le, tara é .a memoria de i s inraas 4e la Emp os» durame el uño . rqtimo pasad.,, «cordar lo c >n-
venia, ta acero« del div.deudo » un.st al, pr.moder A la elee «n
da » neo Sr». Cor» lia ios pr«pi«tar o* y d s S.tpleniés, y nom brar lo» Individuo» qua bon d . ounpmer la emn »iou para la glosado ia» cuento» ,lel aio de 16Ü9* Todo lo qua se p«ne an conoc miento de lo* Sr«. sccioni.- t s, c >nr, cai.dmos par» la ex-pretuda reunión.
Habana y Euero 10 de 187(*—Bernardo del Rirsge, Sacra-tarlo.
OtVKHSIOWBS
GRAN TEATRO DE TACON.
COdPANlA dic zarzuela..
DIRIGI > V POR HL M i TRO D. Joaquín GaxtumbM».
Se ima funj.«ii de o >b<* q 4 ♦ »«. dr* t í«t t j «1 aAbado \o de Fuéif d*' 1870
L v aarzut*la en tr i«» uctes, d* O. L u MariaNe dv L *rra tita-1 adu.
«____L* «onqui«tn de ]TI:idriil
IMPRENTA DEL G01UBKNO.