
fe
8Í
banal para las notifíc toionos y Jomas di agencias do la cau-a.— •laruco vetóte y dos de abril Je mil ochooie^'o* setenta* —Mar* linea Jabearán.—Por au mandado, José R. Cami mo,
E O 28
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cno. llamo y emplea > al asiático Eustaq rio pera que dentro Jo nuevo días, se proseóle en la cárcel publica de esta ciu ad, y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ge lo sigue por lesiones ai de >gu*l ciase Serapio« seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplid* jnsticia y d» lo contrario se le declarará i*b nde y coritum*/. e iucurso «n las penas le la ley «ni judiándose las notificaciones con los Estrados del T ibunal — liaban* veinte y cinco do abrd do mil ochocientos sesenta.—Mi gneldoi Campillo.—Por mandado de su Sría.—Manuel S# Se-govia.	E O 30
Por este mi primer edielo pregón, cit , ll ano y omp «eo á D. Jetó R*ihju Su Podro, ilutar»! do Asturias, ve iuo de esia< soltero, carretonero y de veinte y nueve «ñ> s, para que dentro de nuevo dias comparezca a encargáis) por medio de abogado y pro curador que uomore, del tramado que s ’ le confiere de lu represen ración dei Promoto Fiscal eu la causa formada contra ól y L). Joa qoioK j nejs poi atropello oou mi carretón ai moreno Francisco Otivei», apercibido si no io verifica de que se le declarara rebe -le y contumaz y por b*al me* ios Estrados del Tribunal pira que con ellos se eulicdcn dicho tramite y todOr los nemas que ocurrau. H*ban* veinte y cinco de Anrii de uúi ocbooíentos setenta. Miguel del Campillo Por mándalo de su Sría. Francis *o de Cuatro.	E O 39
¿Mi .til A «* aiár1.
‘ *|E! Sr. alcalde mayar de esta villa p)r ante mí consecuente al intestado do D. Tomas Díaz Cuadra vecino que luó de (¿til ia de Moleua, ha seualaJo el Jia dn» y sois do Mayo e itraute á lus once de su uift lana para el remato do los b»eue< de dicho juicio a Jiiglstmies en una tinca situada so ca del paradero de Gtbriel de emeo caballería de lierru con su anexidades y diez y nueve e Ciavos de ambos s «esos y edades retasado todo en treinta y uu mil cienle cincuenta y seis ascud. s de plata, á tin de que el que desee hacer proposiciones encuna e día desiguado.— Jan tAotouio veinte y seis de abril de mil ochocientos setenta. Au orno de Porto.	K 30
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eu'ogio do Veiarde, alcalde mayor d-» eua vi l*, expedita en los autos ejecutivos que doña Merced M imam de Miranda sigue contra los bienes d) U morena Ju*na Orisoitoiua E.oooar, eu cobro de mil cuatro escudos, se saca a publica sub.sta, un* casa Je tablas y tejas situada eu la calie de los Corrales de o«t* villa, al numero treiu-La y tres, mi terreno de ciuco metros de frente por treinta de f m-Uo, ttsada en mil ciento cincueuta y seis escudos, estando seña** la lo para su lem&te el día nuevo de M »yo próximo entrante a las oilce de su uiau»ua eu las puertas del juzgado, Guauabacoa y Abril 21 do 1870.—Y ai efecto libro la presente. Guauabacoa Abril 21 de 1870.— PedrotGaiiudo.	R 29
lo. elegísmnudo Carranso y Moret alcalde mayor del di««— Hito del erro etc.—Por el pro ente se anuncia al publ < o que á cousecuiucia de ios autos seguidos por D. * Rosalía Armen icios contra ia sucesión y bienes do D. * Fraucisca Díaz Mesa, se ha dispuesto el r-inate (Je la casa calle de la Enaltad numero cieutu ne nia y cinco, tasada en nueve uní novecientos veiuie y ciuco escudos cuaieniu cduihnos, Sondándose pura el acia de remate las doce uel oía veinte del próximo mes de Mayo á tin de que el que quiera hacerle proposiciou acuda á véndenlo que Be i6 admitirá, pues se Ua de rematar eso dia eu favor«de quien mas diere: que asi lo tengo mandado eu dichos aclos.—Habana Aord veinte y tres de mu ochoc outos setenta.—Cana-*co Moret.— Por mandado de su ttria,—L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números cousecutiv s de la Gaceta otí-cui libro la presente»—HabaUa A iril Veiute y tres de mil ocno-oieutos seLuta. —L Luis Rodríguez.	Li 29
Dou Juse Dix y KomeiO, Alcalde Mayor del distrito del Pilar.—Por ei presente se hace saber al publico que a cousecueu délos antis seguidos por la Sociedad do Meneudea y L*ra como ceaiuario de D. Mañano Uou/mlez en cobro d» pesos, se ha dispuesto el roil)ríe eu pliDlica subasta por termino de' veiute días de ia casi número tremía y uno m ideruo de la calle de Mer oa eres, tusada eu 13$ 407 escudos, 40 milésima, señalándose p*l'a el remato las ocuo di la iu«ñ*u del día Veiutcy t os d Mayo piÓXuuo eu el JuZgtdo sito eu la calle del CoitS liado ñú nieto sesenta y uueve. Lo que se hace sabor al puo'ioo para co uocemiento de loa que quierau interesarse en la subasta, advirs viéndose que no So admitirán postores que uo cu o Un los uo tetcios uel justiprecio.—Habana ab íl v.iutede mil ochocieutos sotaní».- Josa Diz y Romero. Por mandado de su señaría,—Jo sé A PorlOcarrero.	K 28
Dou Manuel U«llid»y, Alcalde miyor de e.ti vina y par-ido judicial,—Por medio el presento edicto se anuncia al pú unco estar señalado el día doce de Mayo pióximo para el leiuate que se nade vorítícar sirnu.t .uo»monto en esta aicaid a mayor eu el juzgado de paz do 'Jananas do ios bienes pertenecientes al mies -ado de don Manuel L auen, consistentes eo uu sitio que paga tributo con sus f<tbl*to»»s animales m rebles f macóles, va lotizado todo e.i dos mil Ui*¿ y nueve escudos no veden tas 10siiu*s, á ñu de que tos que quieran ludí propocíeiou ocurran
el día designado a cualquiera de los puntos expresad js.ue así io he uispuesio eu.los autos referidos. G.rauajay abril vu.u te de 1870.—Mm reí Htlliday.—Por mandado de su señoría. Mauuel de J, Arocha.—Et copia,—Manuel de J. Amelia.
K 28
Por el presente edico se anuncia al público que a consecuencia del incidente a los autos seguidor por Ja Oouiisieu liqui -dadora de la fabrica de pa^el,de la Habana contra ol Excmo, Su D. Joaquiu G*lve<, D Joaquiu Jacas y Jacas y D. Gu Gelpi y Ferro, nu baseñalado el remate en publica subasta de ms íuáqu -iras, enseres y mueb.es de la imprenta de. peiiódico titulado la Preusa de la Habana, retasa lo todo en trece mil quinientos se-leut* y cuatro esculos, habiéndose señalado para el re ueie a las doce del día Veinte y nueve del Corriente eu el Juzgado sito en la calle del Cousuiade numero soserday nueve* Y se nace' sabir al público para conocí unen to de ios que quieran nrier sarse eu ra subasta^ advlrtióudose que uo se admitirá postura que uo cu» bfu las dos tercera» partes de la retasaciou.—Habaua veiute y dos de abril de mil ochocientos setenta.—-José Diz y Homero.—Por mandad > de 8, 8ria.—J. Autouio Portocarrero*—Y par* su mser~ ciou por la Gaceta ohciaí seguu esta prevenido nb.o ia prca mte liaba la veinte y dos de abril ue mil ochocientos sotaní».—José A. Partocarreru*	K 28
Por auto oel señor Coman Unte general del Apostadero con consulta del a *u >r Auditor del iuij.u >: eu ol expod o .te íor* mudo con in jtivo de la presa q re h z » oí v »p ir d » g oí r * ua* cioual “Uoude de Beuadit i” d i pa-ieoot iug es Galv acu, esta dispuesto o® deu los pr* g >u )s de la E jy, a> cita Jo pailebot Gal-nauic, el o.iai eita evaluad» eu seis uiticuatijeien.es sesenta y cuatro escudos por hadare* eu estado de in «ii\ vid», Hibaii* Abr.l veinte y dos d) mil ojñooientos setenta.— Ciiqus de Ac »ata.
H U 27
El Sr. a!c*lde mayor de esta v l<a por ante mi consecoeuta á la testamentaria de D. * Dolores de Piedra veciua que fue de Giiira de Melena, ha uispuesto que en lies núin >ros de i» Gacela otiOial se publique el pian de adjudicación siguiente. El viudo D. Miguel MartiueZ Palacios se adjudica toros los bienes del juicio consistentes en uua ñuca t.tuiada ^Celebridad” de diez y siete caballerías de tierra y cieut, treinta y cinco cordeles mas 0>n toda* sus fabrica) y domas auoxidaies, el u-en.je de c»s*. varios uuim*le) y cuareat» y uu eseinv^s ue umous socaos y edades tasados en ciento treinta y cinco mil doscientos noveutu y uueve escudos, setecientas cincuenta mua simas; por las dos terceras partes de su avaluó y cuatrocientos escudos mas, se ñaca pago de io que le corresponda eu divisoria abouaudole A loa herederos mayoies según couYjiig«n 3 a los menores los asegurará eu las misma tiuca que lleva aojuai-cada p.^ra en toral los llegado uno de los tros casos de 1. ley. Y con ei ñu de Haber si ba y quien quiera mejorar la proposición uu ol término de tieiuia diaa libro la presente,— 8au Auton o ai ru veinte y sois de mil ochocieutos Soieutu,—Autuuio de Porte,
H O ¿0
i:«mvoi;a ro iiia
A couseC-i xicia de ia instancia presentada pof D >n Ju.n M(indinaba! solicitando se le prove« da t 'sti.noaio de la escruura de veuta eu pacto de uua Casad » ia propieiad del L lo. i) Mineo* lino de Alio, h* dispue toe! señor AiOi.di mayor de Beien, se «Xpi u dic 10 ute.it»Uo con citación outrana y qu» en virtud de haberse ausenta 10 de esta capital el cítalo 8r. Alio, t>e le convoque por tres números de la Gaceta otici .1. —A cayo intento libio 1» presente. Habana abril 2G de 1870 —Jotquiu Liucis.
ü 31
El 8r. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor iutenuo del distrito de la Gaiedia , ha dispuesto por ante mí se couvoque en tres número) seguidos a las personas que puedan dar razón e como tuvo electo el hecho d» uurtar un moreno uu par de pautu» las en ia calle del Mounerrate número cincuenta y uno corno a las üoce del veinte y siete del mes último usi como de i,Uton era oiro ínjreuo que le acompañaba y so fugó, para que dentro de tercero 01a c ilUparezeau en el j í'Zgado en horas de »adieucia a declarar*— Habana veinte y tres de Abril do mil ocuocitintja setenta,—Francisco de Gas.ro.	G P 3u
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdiociou há dispuest ¡ en los autos promovidos por D. Eduardo José Anneuioies soi.cit nno espera de sus acreedoree s 1 anuncie al púolico eu ir s numen s consecutivos de .a Gaceta otícial haberse t>eñaiado el día odio üe Mayo piéximo venidero f ara una Junta que tendrá ef ctoen esto juégalo a ia horádelas doce, c<m prevención a dichos acreedo-íes de que se presenton al refeii io acto ciu IOS lítuios justití a-itvos de sus créditos bajo aporcibimieuto de uo ser ad in tul os d» lo coutrurio. Y para que tenga electo y llegue á noticia da todos libro la presente.—Gil mes veinte de Ab.ii da mil ochocientos setenta,—Pedro Pmtarco Kemé,	G O 29
A consecuencia del intestado de D, Juan Herreia y Her* uandez veeiuo que fuó i> 8anta Cruz, ha di.spueM » por aute mi el Sr. D. Lus Euoy Llio alca.daide mayor de este partido judi* ciai que sehagau segundas couvocatoriai de hert-doros con término de veinte di s y expresión de que en autos solo consta como tal el rnouor D. B»rtoton e Horreia y Perc2. 8au Cristóbal y Abril veinte de mil ochocieutos seteuta.—Antonio García.
C O 28
tftr

>d<i
El Sr. D. Antonio B.Uñero y Monton.gro «Icalde m.jor del distrito de Bel n se h servido disponer «e convoque por tres números de la Gaceta oficial a las persouas que tniigan < orn,-cimieuto del hurto de una sortija de oro con ciuto bridantes de la propiedad de doña Doiores Gallardo de su casa calle d 1 Sol número treiule a dos en ia manan» del Veinte y uno dni corriente para que compaiezcan en el juzga lo A declarar lo que i».8 , 0031«. liaban« abril 25 de J870,—0 *rlos Lauront,	G O 3|
I* n el intestado de oou Junó F.oreueio Baluj», ha dispu.5ht. »1 8r. alcalde mayor de esta ciudad, se Convoque, de nuevo a sus l.erede.OH, por tro» uum -ro*, de la G .ceta á fin de qu.j Oou 1?o de veinte días, OeSpuos del úitxuo anuncio o- urraa-al juzgado oou ios documentos necesarios á hacer valor el derecho de que se oteau asistido, y que se haga saber que ha t» la i ’« ha hau veuido al juicio sus Ljímon hijo«, D Jo, ó Trinid, doña Malla Bernardina, doña Serafina, d ña Francisca, ü, Félix y D. Bernardo. Jaruco abiil 21 de 1870.—Jo ó av. Cand»mo.
..	C Ó 31
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de la Catedr-i 80 convoqué por tres números de la Gaceta otícial A J) A ouao Cuadrado, vecnio que lué de la ca le uel Prado número cincuenta y d«>S A tin de que neutro de quinto dia Campan kc* en el jurgade a ^vacu-r 1111 acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 25 de 1870.—Manuel 8. Segovia.
C 9 31
El Sr. D. Miguel del.Campillo, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números de la G*c ta oti ia! á las personas que puedan d*r razón de como tuvo eiecio el hurto de una caja do aceite de carbón eu el muelle el din veinte y seis de M»rxo último, y quienes fuetou los muchachos que fugaron, p*i» que dentro de ferio di* comparezcan eu el juzgado calle de Chacón nú ñero uno, « prestar declaración. Iltbau* Abril 21 de 1870.—Francisco de C»stro.	G O 30
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor iut riño del Jistn o de ia Catedral, ha dinp<»est > por ame mi se convoque en lies números s< güilos «I asiático Enrique S^us-m, soltero, ta baquero, vecino de la callo de San Miguel número uno y de treinta y don años, para que deutro de tercero día comparezca en el ¡U¿gado calie de Chacón uúmero 11110, á prestar una declaración. Habana Abiil 20 de tb70,—I? rauc seo de,Castro,
C O 31
El Sr. alcaide mayor interno de eita ciudad en providencia del dia de ayer dictad- en la causa criminal formad » por suicidio de D. Juan de la Cruz Sigiea (aj Luis, se lia servido dinp *ner „e convoque por medio deia G »ceta otícial en ties númoros cou-tecutivos a D. Venancio Luis y Luis, para q ia dentro de nu»ve ias (iespuei del último anuncio comp»rezca en este juzgado á manifestar si se muestra ó nó parte eu dicha causa. J«ruc<» Abril 2Ü de 1870,—Ji.sé ti. Gaudain 1.	(J O 31
El Sr. D. Miguel d >1 Campillo alcaide m»yor interino del distrito de la Cátedra!, lia dispuesto por ai te uii so convoque eu tres números seguidos a las p »monas quo puedan declarar acerca de como tuvo tfecto la ocurroncia de sor herido con el disparo de uu revólver D. Valentín de Vayos en la cusa num ro treinta y dos de la calle del Empedrado ol dia veinte y tres del corriente para que dentro de tercero dia comparezcan eu el ju%g«do a liólas de aud/eucia á prestar declaración. Y para su cumplimiento li ro lu presen e. Habaua veinte y ciuco de abril de mil ochocientos »«u nta. Francisco de Cas ro.	G Ü 30
El Sr* D. Miguel dei Campillo, alcalde raay< r interino dol distrito de ia Catedral ha dispuesto por aate mí se oonvoque ;or tres números de la Gaceta otícial a las personas que puedan dar razón de orno tuvo efecto el hmto de delatas de mantón ca a los Sres. Jauría y Compañía, junto A ia puerta del distrito de S»n Fraucisoo, á tín de qi e comparezcan eu el juzgado calle d Gñacou número no» de ocho á diez de la mañana á declarar.— Hibaua veinte tres,do abril de mil ochocientos setenta.—Frau 01 co|de Castro.	C O 30
El Sr. D. Miguel del Campillo alcalde mayor interiu > del distrito de laCa.edral, ha dispue lo por aute mi se convoque pitres uú ñero < seguidos á ña moreno con mido por el nombre “ Fnjolito” que se dice resido eu la cailejde Beinaza entie Obra Fia y Lampari la, y >» una pardita que se dice estaba á la puerta de un solar titu ado ‘*B un» Aire.i” como Alas dio* y media de la uoch) del veint) y siete d-l mes último, eu circustaucias d eucoutiar.ie por aquellas cercanías un coche con su caballo uu pardo*—H »baila veinte y tres de abril dn mil ochooient is seto ta.—-Francisco de Castro.	C O 30
El frr. D. Miguel del Ca npill», alcald) mayor intoriuo del distrito de la Catedral, ha diaouesto p *r ante mí se oonvoque 00 ties números seguidos de la Gaceta oficial D. * Isabel Moraies de S -longo, vecina que fuó.de la calle délos otíutos número cuatro pa>a quo dentro de tercero día comparezca en el |ü/g »do á pros iar declaración eu la causa fórmala contra D. Manuel Díaz Alva rez por estafa de cincuenta pesos a D. José Valdós Avila.—Haba ua veinte de abnl de mil ochocieutos setenta.—Fraocisoo A Gast o.	O O 3)
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor iuteiiuo dol distrito del Catedial se convoque por tres nú ueros de la Gaceta otícial a D Juan G ocia veemo qu > fué de la calle del Aguacate número cuarenta y seis a D Jo.ió .'le un 1 que .o era de la c Uo de ia lu dnslria entre San Kafael y San Jot»ó en uua sai>tr«ii»y á D. Ana y D. Alfredo B o laman que habitaban en la Calle de Conipos-tela uumer.» soten a y sute a tín de que dentro de tercero di comparezcan eu el juzgado á eVaOuar Q » acto de justicia en causa crimiuui.—Habana v«iute y seis de abril de mii ochocientos se lenta*—Miuuel S. Segóvia.	C O 30
El seuor alcalde m »v-ir de erte p»rti lo, h» declarad » Ul» testudo el fallecimiento d) dou José Luirá y Ü espo y orden»-o se anuucie ai publico por ties números de u» G »cet>» á lia de que sus acreedoie» ocurr'au al |U gado on los documoutos necesarios, deutro de treinta día) después de u tifU 1 anuncio á hac ir valer el derecho de que se crean asistidos. Y para su pub icacion hora esta en Jaruco a 20 le Ao il lo 1870. —J >»eó H Gaudain).	G O 29
For disposición de Sr alé «Me m»y »r d* *»sta vil.a y por ante mi eu la escribanía de d.o » Ft’auc-sco Vi. Arme igol que esta a mi cargo á oousecuon;ia del juicio Ue desahucio, que estableció Ion T burcio Armeutero) eorit a dou» Lu sa Gasso, de uaa casa calía de I.» Asna non húmero uno, esta mandado que por la Gaceta otícial eu res nú »er.^8 co necutivo , «e noti tíque á la referida G »ssó, que eu el teriumo de tercero d a ocurra A satisfacer la suiu » de dosjieu é) doce escudos, dosci«ulas ciacUentiS inilémms que importan Ls costas tasad»8, apercibida de emp »rgo de bienes equivaleute«; y al efecto libro la proseuto. Guanab »coa Abril veiute y dos de 1870.—Pedro Gu* lindo.	C O 28
E Sr. aletlde mayor dol distrito de JeSus Mana por aute mí ha dispuesto eu la causa formada por golpes y contusiones al asiático Paulino Pozo de los cuales faliec.ó, al tropezar el carretón que portaba, Con un coche, y cuyo suceso tuvo lugar la madrugada del v dure y seis de Marzo ultimo junto á la casilla del Gu rda-Aiumedu que esta tutua ia eu la oel Prado entre las ca-liei Teniente-Ltey y Dragóle?; se convoque eu l» G»c >ta oficia) de esta cuida i A la.) pe*o ms que puedan dar razón dei hecho y sus ciicUustaucias, para que emn^arezeau en dicho juzgado cali» del Empedrado numero cincuenta y dos á Utciarar lo que ie) cornte. —Habuiia Veiute y tres de abril do mil ochocientos setenta.«-Por mondado de ti. ¿ría.—José Maiía L >pez de San H-mian.
CO ^
F1 Sr. D. Jo.'ó Diz y Romero a calde mayor dei distrito del Pilar en la causa qu* se lo instruyo a consecuencia de ia herid» causad» al asiüt co G nllermo en el taller de hierra de madera si-situ*ao eu la calzada de Vives eu ia madrugada d >1 dia <1iez y ocho del actual, ha dispuesto se convoque por la Gaceta otícial A las personas que sepan y pu Man dar razón del hecho y sus cir-cunUaucL» y se presenten eu el Juzgado á ministra |sih atestado • H »uaná veinte y uno de abril do mil ochocieutos setenta. —Maleo G. A varea.	C O 29
El Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del disnto del Pilar* en la causa que ue in.-uruye por h unuúún de moreno Eduardo Puma de doce a tie ie año i de edad, he dispuesto no convoque pul* la Gaceta oficial Alas persona« que puodati dar razón dei hecho y sus circustaucias, y se prt>seni«ufon el juzgado A ministrar sus atestados.—Hanaaa veinte y d-s de a mí 1 de mil ochocientos setenta.—Mateo G. Alvarez	G O 29
El señor don José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito dei Pilar pm ia causa que se instruye por huiti de uua silla chica con asiento de reg. la, espaldar fl »reado y pinta fa de n* gr 1 de !•» propiedad de don T otilo G uza.ez en la tar le de< doce dei actual h» dispuesto Se c »uvoque poi la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de os-, iiccho y se presenten eu el juzgado n mluisuar su» respectivos atestado».— H»baua 25 de Abril de la70.—Mateo G. AiV^rez.
C O 29
En la causa formada para averiguar el autor ó autores-de la herid* inferida al moreno emancipa lo, Sotero, eu ia t »rle dei 15 del actual en la calle de C >mpo tela esquina a Aguacate, ha dispuesto e» Señor alcalde mayor dei distrito de la Catedral ante mi que por tíos unm ros consecutivos de la Gaceta se convoque á a las p is mus que puedun na»» razón del hecho y sus circuu -tancia, para que dentro de quiuto dia se presenten en el Juzgado caite de Cbacon uuinero primero, a manifestar lo que les consto. Y para su cuiupUin.eiito libro L presente. Habana abrd 20 de mil oOhocielltnS .leteuta«—Mauoei S- Segovia.
C «	27
II* disp.u sto el Sr. alcalde mayor del distrito do Josui María que por tres núm« os de la G »c* ta otícial se convoque a as pers na» que teugau noticias de como tuvo lugar el robo de diñe, ro veritíc.ao á D. Gabriel Mortell el dia cuatro de) coisiente en su morada calle de de Suarez(uume o ochenta y s i , áliu do que se pieseuten á declarar dentro de quiuto dia,—Habana veinte de abril de mil ochocientos setenta,—Br. Bernardo del Junco
C O 28
En la causa formada por herida que recibió ia murena Anastasia por uu proyectil, ha depuesto el Sr, »leal e mayor iu-renuo oei uistrit » de Guadalupe Dr. D. A itouio Pin de Gamón que por tres números consecutivo» ü*4 la Gaceta o!icia: as eonvo que a las personas quo puodau d.irrhZxi del heuho, que tuvo Jugar en el patio déla casa calie do ia Amistad numero cU»ie tu y tres, el día diez y sois del que cursa A las d ez y media dejla ma ñaua, para que al segundo nías después del último anuncio comparezcan eu/dlJuzga lo a declarar lo que les consto sobre el p*r-ticulai. — liaban veinte de abril de mil ochocientos setenta.— Antonio MeuduZa*	C O 98
El Sr. Alcade mayor del distrito do B)!en, !i»dispu »sto por ante mi en lu causa seguida por lesione« a D. B»rtolomó Ca.it/» que se citju de c imp •rendo on ol j .vg.do par* uu acto d) justicia á tos maestros albañiles D. Puülo y D. Baudilio Ba» y peo m-s -le este. Hab»ua Abril Vjuiutey tres de mil ochocionto s»« ten ta.—Joaquín Zamora.	C O 27
Por uto provisto por el señor a calde m »yor de esta villa enla causa contra José Urgido Martin-z p jr el hurto do una lechona grande y sobada, as ba dispuesto convocar eíl.«es nú aoros causeen i vos Ue h» gacla otícial ia porso 1 » quu a » cuiiSidere C >u derecho ó dicha lechona, y asimismo 8«cenvnq io a don Antonio Ro logue be>iuo quo Bouise ser de B;gari« y que se creía du^ño ue aquel animal, pira que dentro u« tolero üia mu »»roncan h apropiada 1. Y su para su pub icaSiou libro lapresento.— G<i*iihbacoa abril benito y uno de mil oehocienio setenta Pedro Galnido	G O 27
El señor alcalde mayor de esta villa consecuente a i,* causa que su,dgue á don Antonio Poi»ce escribano de este mzgado por aoandonu de su desilno se ha sei vi 10 di poner se convoque pjr res i>úiD'*ros de la gaceta o ic ai a! citado Punce para que en el irrniiUü d quintos-) préseme á evacuar uu acto <ie justic a — Sagú» la Grande Abril ono i de 187 J. Autouio Paiu».
G O 27
dias uua prnduo dou nueva. Pero ya que no lo sea á 1* empresa le couviene recurrir á este medio frecuente** mente si üesoa ganar dinero como nos lo tigurumod, que si así no fuera uo trabajaría como t abaja.
Ocupándonos de la función dir» m »s que la Sra. Za-maoois fuó sumamente aplaudida en Úalutea, ¿Pues uo habia de serlo caiacLeriz in lo c m tanto talento a la protagonista? K. tipo á qu í nos referimos es u ia de las mejores ( reacio »es «le la distinguida artista por uo decir a mejor; no extrnfi unos por tanto, ni nadie exrrañtrlo puede, que baya recibido del púnico las demostraciones de uprobao on que de justicia le eran debidas. Sus compañeros la secundaro 1 esmeradamente, pero á su lado todos desaparecen; solo hay ojos y oidos para ella.
Marina gustó mucho igu tímente á los concurrentes. En esta zarzuela los héroes fueron tas Stop. Orescj y Prat* qu) «une« h tu esta lo m ts felice.«. L 1 Sr¡». Cade» na los secundó bien dando lugar á que el terceto del segundo acto quedare perfectam-nie desempeñado sieu-do por ello anuí »mente aplauli los los ai t atas. Uonven* gamos en que obras aaí « jecuta lúa, si no 8011 nuevas, causan tanto ó mus placer que sí lo fueran. Si el publico se hiciese c «rgo «le ello 00 .*<e most ara tan rebácio para ver otra vez lo que anteriormen e ha vis o. Los que se deciden en tales casos á ir al teatro, una vea que estáu dentro y veti y oyen, se alegran de que lo que se les dá sea bueno aunque no sea nu jvo. Pero esto no sucede sino después, cuando debiera suceder áutes*
Mn suma, la f meion del m ir tea no L.v í m s defecto que el do ser muy larga: concluyó á media noche ó poico mino«. Ya 8« vé ¡»o levanta el telón tan tard* ! Si los artistas no aguitu.aSeii á los que acostumbran llegar despue* de comentada la representación buen cuidado tendrían est- 8 de llegar mas temprano. La función se anuncia para una hora fij.»: lo que se of^eoe debo oum-plirsc; no es justo que unos—que son los mas—padezca 1 por otros, que s n l«>s ménos. Buen«» ^tírá recordarle que en la Habana á muy pucos le» gusta a matarse al dia b guíente. Nos alegraremos de no tener que volver á insistir nobre el particular.
Grado de Doctor.—Acabamos de recibir una invitación para asistir á la colación de la borla de Dr. en Derecho Civil y Canónico que debe tener efecto el 1. 0 dei próximo Mayo á las 12 del dia en la Ig esia de San« to Domingo. El graduado es el Lio. D. Six o María de la Torre e Hila el cual será presentad# par el Dr. D. Leopoldo Berriel y Fernandez. Estos actos inspiran s einpie int rés, cou tal motivo penemos el pre» Sentó en conocimiento del público para su asistencia.
Indicaci'Jn.—Varias personas abonadas al espectáculo líricó-draraático por haliaise aun eu ol carneo con motivo de las ú timas tiestas no han podido asistir á las d«)8 repiesenta« i«mes, una de abono y otra extraordinaria , que de Ljs órganos de Montóles se li «u eiectuado, y como la meuciouaua obra ha agradado tanto, desean t omo es natural vería. Stbemos que la empresa h i determinado no repetir las zarzuelas represéntala« en las funciones de abono sino eu chsos abéulufcameut j necesarios. Eu tai concepto creemos indispensable para que las indicadas persouss queden complacidas, pedirle se aparte uua vez siquiera de su propósito ponteado otra vez eu escena Los órjanos de Mástiles Al hacer e»ta indicación 11O tememos por otra parte colocar a la empresa eu el caso de pe'juJicara»; i© »tinos casi la certeza de que esa chistosa producción te proporcionaría una buena entrada. Q iedau pms complacidos los que nos han fa« vorecido escogiéndonos para se v.rles d<* m ó pretes en la ex pres o ti de sus deseos.
iiíU ïi’JJiOiliiâ.
4 VII«,«
Vapor Volo« Ciiyoro.
Sale .la Ciír.laiim p*ra U»ibari»n lo< l ì nm^os d.ipu,, . I»'IIbi;h'U ilei (rail il» la IC.ftmi», UdoaU an 1. r«jn, Q,n. i h», Siurrn Mornii i, B». Po*»« y 8ui{n*, lld^iui lo al pum.
eu 1» ur i'! ilei Itine«, ileilou le «ele 'I. reares. Io«
! dole« por le meiiene, h.oe I.« eeo.l.« inJie.de« y etiti» ,u lieun« Io« vióroe« eut«« Je le «»li la ilei tran pare I» Haben. *
Sc ven ¡le unii criada coartada lavanti ru y
pUiieUeiiure.—Im uiulruu u.iie del Sul 107.
Vapor	IlÍRiiliie,«..
le vcmlea «los cianciai ea Arroyo Naranjo que ceiupluou dus uebaiiene». con ma« de cien árboles fruíale«, unse uoinn i d j compo y poso fe til. Calle dei Teoieu« te Kiy número bü, Jeten ra«ou do til« a doue de 1. mañane.
f*U i I r j íiH
ji.t
Jnéves a) ir Abril .1« iS7o
GACETIN.
(iycLii T6dtro de Tacón. — Una bmiti auu^un muy larga f’uui'iou, ofreció el loarles la compañía lírico-día maiica a sus lavoiecedoree. Paréceoog »(U« uu espectáculo compuesto de dos obras tan aplaudida« y tan agrada* bles en eu« íespeolivoa poneros, como Id ópera cómica de Masset titulada: (Idlatea. y ia que cou el nombre de Marina, compus > Arnetay bien metece el nxnlire que le hemos dado. Pero como lo bueno no basta para atraer gente sino lleva además consigo el c.ililicativo de nuevo, sucedió que el número de espect id ores que á la función asirt ó no pasó do regular. Ket» servirá de norma á la empresa para bu ulterior couducta. Bien sabemos que es imposible poner en escena todos Jos
D. José Xicelás «le Silla., m igixtruilo. pro-
«¡dente du «me y Bical que h. «¡du de la Auiieucia pretorial de le H.beue Ua abierto s i de«p«cbo du i.bu^edu eu le oelle del Urti* pedrado itiimr-ro J ». entre.tt.lo.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barrile: de ce ne óe vaca su'ada superior para rancho, «e vendeu á precio tnéilico en le calle de Coba nútn. 88.
üapitau I). Conatetiuiio Ineu«.
Viipnr ospart*! iltievt» A I tu o aa «I urea.
Ente vapor «ele Je le liibau. p»r» de¡;ii. y Oeib.ri.n |01 iuéve« á 1.« II Je I» in.ñeu», ll.g* á C.ibtriau lo« viárn.« ... la tarje, «ele Je re<«re«o él domingo Ja«pue« Je U llegada d, tren, Itece e«c»l* en S»gn t Y entra au le l[eb«ua lo« lúnei n.r I. inahana.
Admite cerije p.ra dicho« punto« lo« miércoles y pa«.,^ ro« hasta la herede «u salida.—8» despeaba calle del Utr.tllla 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
PRUEBEN Y VERAN.
Ea 1* callo de Luz núiairo 47, se despachan eauliuas de la cliso que tatas aoau cou mucho esmero y aseo.
CALABAZA?*.
EL AuIUa nieíL.oJAiNAW UAL 8A»N IV WUSALIa.
Superior entrólas potables de mejor o tillad de esta Isla seguu ol analiáis recienlomento prauticadu por distinguido« químicos.
Do gueto esquisto, clara y Irausparente en toda« estaciones es eficacísima pura tacilitar lu digestión, ha-bieudo juetifioa io ia experiencia su acción diurética general.— Aloroed á ella oomo es público personas deshau» ciadas por sus padocimientos do las vías digestivas pue« do decirse que uau resucitado y goaau hoy do perfecta salul.—Los temporadistaa dol (Jalaba/.ar pretiereu esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobla. ciou.
Análisis calüuti vo y cantitativo.
Temperatura............ 20 á «SU grados
Hidrotímotro........... J8
Ooaipoüiciuu «le u 11 litro.
a K « JP.TIN Hlr.'I.DffcOH J.
Juóvts.—Sautüs Prudencio obispo y confesor, y Vital mártir.
TamhÍHii se meocionan los S»utos Patríalo y M fiíos, obispo, Acacio, Meubndro, Polieuo,' T «odor«, l^idnno, Valmiajcsposa de Vital, Afreiicio, C*>ahpo, Agapiu, Euschio, Poliou y com-pañeros todos mürti.e», Panfilo obispo, Grouau abad co» fesoros.
FIKSTAS EL VÍERNES.
M.s*s s >lemüos.—Eu 8an Isiiri Ih «l«*l Sacram-uuo Alas 8l on ja Catedral la do twrcia u las on su tia^rnrto & tas 7 y on Rugía d»; 7 h 8 al Beñor de I» B >ou» Matute, eu el s»>i* ritu Samo al S ñor de la Uorouaciout eu el Sane > Orí t » al Señor ñel Buen Vii-je y 8an Francisco do Pa«iIu: en San Felipe a Nuostia 8eñ()ia do las Angustias: en Psiula y eu Baa .Jam do Dios ú Bi«n Francia jo de Paul», en Santo Doinicgo «le Guanabaes n S uiordei Poto»i a las 7.
San Fiancisco—FiOres «lo Mayo*, quo la con^reg1 ciou de sus siervos y o ras piisoiias devotas h » . de coleb.»r en dicho templo y c un tuur itd 3 dol «onionio h las do .<» t*r«io y continuara A b» misma hora eu todo eL mes de m »yo. ór leu do Oi ej reídos. 1." L «trilla cantad», 2. ° A t • «le cunirití 00, corulla de gracias y ti » es do alabanzas con misterio» chutados. 3.° Lección y in dine on. 4.° Letanías camadas. f>. ° tiermon y ejemplo 0 3 Jaculatoria y fi r de cada do». 7.° Letrilla tí-nal, boi dieiuii cou I* reliquia ele la Santísima Vngéü y despedida.—S« n «jra iorebS días 30 le Abril 27 y 31 di Mayo, el R. P. Burlado; el l.° y J3, S • Gira D Tomas tiaras y Figu«rol»>: 2 9, 1G, 22 y 2«1 Li. D. Domingo G»rcia escolapio,—3,23 y 28, Pbro. Presidente Sr. D. Rafael Cortó4, Id. 17 y 25. ii. P. D, Francisco Cler«h, e*-co>apiü..— 5, 15 y 2> Lio. Pbr<». Sr* D. Uauiuu SiiBrez.\-G y J8 Poro. Sr. D. Panto A «ay*,—7 y 19 Pbro. Sr. D. C emente Pereira —8 y 3) R P Fr. Juan Capis-trono Barias,—11 y ¿Ü Pbro. Sr. D. Félix Uarci« iie la Misión de San ViCeute. —12 y 21 Pbro. Sr. D. Juan Roca. —14 Sr. D-Augol O es —21 K. P José Jofie, R ictor do la Eseueia Pía,— Están conce Jidas por vanos S irnos Puntillees y por much >s aro ZobispOi y obinpjs tarcas indmgoncias.
-Corte de María.—Día 29 de Aoril,—Corresponde vi «iur A Nuestra Señora del Monserrate eu su templo. — En Guanabacoa a Nuestra Señor* délas Escuelas Piasen Sau Francisco, amba» pnviie^i da.
Visita de enfermos.— En Guadalupe saldrá de 6 á 7 de la rañana el relicario a la m orada de los dolieut j.» quo auticip« n el »Vise*
f
HABANA 2S DE ABRIL.
Ot ilen le L Plaza del 27 de Abril de 1870.
Retreta eu L plaza úe Armas, l.er Btlallon de L'geros:
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Cumindaote de Aitillería á pié, D, Félix Gritntmez de Aibedin.
Parada, Capitanía t;«iieral y Quinta de los ¡VIoliuos
7.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Yoluntirios de Artillería.
Patrulla«, esouadrou de húsares Voluntarios.
Visita d'! Hospital y provisiones, Oipitau,D. Juan Nieto Mugica, del B itallon de Ingenieros.
Médioo para las raiama* D. tíatébau PmilUi, de la Bubiuspeooieu de iufantería y Caballería.
iUl Coroné, áargento Mayor, Villalonga
FaruUattn.it <tt nmitiiti.—i*riinor distrito.—Don Lorenzo B»-blot, Amargura 75.—D. Luis L>-R >v, Prado 70.
ibirnnuii diMinto.—D, Lázaro Ch »vez, tío) G7.—D. Domingo Caballero, Picola 50.
Itrcr.r disímil. — Licdus. D. Juan d« Dios García, Manrique 57.—D. Jo. é liafael Moulaivc, Neptuuo57.
Cuarto distrito.—1>. Biruau© Corre», Amistad 86,—D. Andrés Piedra, Hotel de París, Industria 136:
y»uau.distru».—»Nu uaoionuo numoio suticieina¡ Ih faculta ivos cou q«iiou aiteruur, prestara servicio ol primero que se oréeme.
Asilo de San José, —Taller general de artes y oficios.—Ins* pector do mes, el Sr. D. Minué! de Aj tria vocal de la Junta,
íical Casa dñ Ununiitíitucia J .d usruntad.—-Dipuiaüü de iiesoitir.D. Julián Alvares.
Cata (jsusrat da /ñm«ate»-.—Diputado nar 11 presento mes Sr. vocal Canónigo, D. Mariauo fíoraandoz y Gailleu,
Hospital** dé San t éli fié y i anti a a o y <la San (izara.— aspecto r io .»».». — «¿I tir. ). iiia.» Pedro*o, voit» i de ia Jun »Municipal de Car i d ad.
lieal Casa dé Maternidad.—Diputada« de mes.—Las señora« D* Mari» .lo los Dolores Casto«« do l'avira y l> 86 OoncO|)Cion I* I ,m v I»
LIBROS Jfi IMPUIOSOS.
PARA EL CORAZON
í^Libro de lectura moral, religiosa é instructiva para los niños y niñas, por D. Gabriel Fernandez. Director del periódico La Educación.
Este interesante libro que no debe faltar en ninguna escuela, ha sido declarado útil para la enseñanza, y recomendada su adquisición por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Se halla de venta al precio de 6 reales sencillos ejemplar en la Habana, y 6 pesos la docena, en la Administración de este periódico, Teniente Rey 23 y en la librería de Sana Riela 61,
Carbonato de cal ......... .	(’1040	1Ì
Idem de magnesia			0’ü425	)>
Sulfato de cal		0'04ÜU	11
Cloruro da Calcio		U’OIÖÜ	11
Idem de magnesia			0’ü25t)	11
Idem de tíódio				ü'0500	
Silice					ü’0055 ü’U05D	»
Materia orgánica		 _		V
Totali l í l if.iiigj minera-tiiahraì en el litr 					Ü’287i)	>)
Itamon Al. de Hita.
CERTIFICADOS.
«la las Profesores ea Medicina que recouaieuddn el uso del agua de SANTA ROSALIA.
Dou Niooids José Ouiit.u'oz, ael U¿»u«ej • de Adinini«-treciou, Djutor eu meaiuiuo, Médico Mayor Jubi lado del Uitdiqie de Oauidail Minear, Preéideute de la Academia de (Jieuciaa iMédieae, Fúiuaa y Na turaiee etc.
Uerciáco: qu» habiendo teuid» ceuooiaiieuto del agua que cou el uomore de Santa Koaali.i, «a obtiene eu uu mtuuutial del pueblo do Calabazar, é luatrnido por loa analísi« quo d* ella lian hacho los distinguidos pro fesores D. Joaquiu F. Acude y D. Kaniou Hita do las sales quo uouueua empecé a usarla, primero eu un individuo ue mi lamilla quo «utria había tiempo de uua dispepsia tí ituleuta y como et resultado fuera satisfactorio, eousiguieudo por ella sola lo que uo hiuierou Varios re medios y diversos mofles emplea los, la ho aoo isajadu desda eatouces ii» solamente para esta clase desuln míenlos uei estómago, «iuo tamoieo eu los casos de di-ges'.ioues laboriosas, lentas, acidas y eu la, quo este tri-bajo se verifica oou dolor y angustia Incómoda. Am mado oou el beueduo efecto de su empleo en esta« da leudas, me he extendido á aconsejarla también eu lo» caso« de diarreas catarrales, nerviosas y liaeta eo las que se «ostieueu por tubérculos, por vicios herpéticoa ú otros diversos, alcanzando eou ella notable alivio, dlhi tal ooucepto y reuniendo ademas ios particulares de bueu guste, claridad y transparencia y ser eu opmioii dol Ilustrado protesor D. K uu m de Hita, muclio mejor que la de Vento y Aluietinares, puede usarse auu ea el mas oompletu estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de a [Uellas. — Habana, Julio 2 1 de tSliíJ.
Nicolás José Gutiérrez.
Doetor D. Joaquiu G-. Lebruno, iVlódico tüirujauo Oate-dratico de la Faoultad y del instituto de 2 f lüu-«cñanza, eúoio ue número de la Aiademia de oieu-eias Módicas, Fieicas ynacnrale. y Secretario de la corrrespou leucia utcioual de li misma, etc.
Dar tífico: que desde laúltimi epidemia uel cólera desarrollada eu esta ciulad.be recomendado a la gen»' raudad de mis clieui.es el uso dol agua de danta Rosalía por creer no solo que poseo excelentes oouUiclunes oomo potable, sino quo es muy superior a la que geueralmeute so usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo ia he recomendado especialmente á las personas atacas das de ülspepsla, de gastralgia y eu general a aquella-que sut'rcu uel tuno digestivo, ooserv.tudo uesde entonces que no hau sido tan frecuentes e i uu >3 casos y que han oesaao eu otros los desórdenes q io combatía y que eu virtud de lis bueuas eiráaustaucias que reúne ue su superioridad respecto de la que provee a las exi. geucias ue nuestra pooltotou y de la reconocida necesidad de, uso de un a nuena agua comí elemento higiénico, no dudo en recomendar sa uso al publico en ge ue. ral.—Habana 23 de Juno de 186a.
Br. Joaquín (?. Lehredo.
i!
li- liíMiíUl
h
Püimro DE LA HABANA.
Miao rat* i> «ir tíueuil.
De Hilares en oí di«», b«ri;«ntiii i'sp.ñal ,J»uu¡, expitau Maye , oaelxda« JJ4, co i tueijo a P,ex t.
De O ■ íeans «n <in»i, vapor uiuaricáiio M »r¡p¡)8», capitán K íenb e, t >aei«»d »a 1081 con eÍA«*,to) a L wdii.—P** «j^ro, 43.
De Voracruz y ebaal on 5^ di»s vapor animuno L'ity of
México cip tan Ddnk m tonoLaa» 1026 con «loctos A Z»iJo. Pasajero» 39.
DaTfou eu 5J Jia» b»rga itin n ruego Moría»! capiion Oh sen toneladas 548 co • carbón a ia érdéo*
Da Naeva York en 14 «lias bergantín aiuoricano Lacho Lo-QÍOn C»pit»u títiva)e t>u»iaJ»i 248 cou afectos a Torr«*j.
Do B* coloua, M.tí»g»f Algoc.ra#i y Touerife e i 152 dias bar* c » español* Ano neu c.pit*u Rxiitgioia touoladts L2ú cou fruta» áS ibiiAu.—Pasajoros 4.
D > Portland en 18 ha» ocfgn tiii »ng ói Nall y Jjünton, capitan tìpates toueladas 280 coti corto» A Molí.
Salid» s,
Par* Mallorea polacra españif* Ventuia,
Para Santander.
S- drá á finos dei eumeni* me» la eoi Dot;» español* Petro-nila, cap t ili h*vm admitiea io solamente p »ssj «ru». Do mas pormenores impon irán sus consignauria.-, Cuba 88.
J. Demostré y Gornpuñía,
/APüRHS O ÍJPtíKOti
Li tica
ri» sta
P TfritHHA Dii VAPOICKS «)iSPANl4M.Uff
i>i^ lah akthj.ai
v siîîAio	iì m ì \ rtí o
V »|mm l*ela y o.
Uapitau. LiOvet.
VIAJE a 84NH10MA8 PO IC EL N< H< |'E . » K
HA
SANTO DOMINO^.
ORDEN DE V1 A IK.
Iti. — tiaMra «io iu Habana ft las 12 y llmf-ii » >>NuuviiaM 0| .jj
20.	—	,,	de N lievita.» y llegara a Uihai*» e. 21.
2|.—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa ol 2!.
21.	—	,,	de Baracoa y llegará á Oubft ei it.
23.—	do Cuba y iieg»tr¡i á Puerto-Plata «I io.
*25.—	,.	de	Puerto-Plata y llegará li Mayará «A	e iti.!
20.—	o	do	MayagtuZ y llegara h Àguadillaw,	20.
20.—	,,	de Aguodiflu y llegará « Puerto-Rico el	27.
27.—	,,	de Puerto-Píe« y llegan» á San Tnoina»	*|	¿íj .
RETORNO.
2.	—Said ¿ de San Thomas y llegará .t Puerto Rico o, 4.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegara a AguadHltoi i
4.	—	,,	de	Aguadillm y llogará á Mayagrt » [	*.
5—	m	Je MayagúiZ y llegará íi Puerto-. i*u	ol	-j
0.--	„	de Puerto Plata y llegara i» C»iba ol o
tj.—	|t	de Cuba y llegan; Á Baiano* ol b.
$—	tt	Je Baracoa y llegara a Gibara e¡ 10.
10.—	,,	de Gibara y ¡lega Á Nuevitas ol II
IL—	.. de Nuevitof) y llegará .» la liana ih el I i <1* IQt^.
La carga se recibe Jo* «lias Alita* del «iu ii* salid.». Consignatarios.
Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y O*—Giban», tires, |joh«|U na Rosal y cp.—Baracoa, Breo. Monos y Lluln.—Cuba, »rea R0¿ Hermanos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagúi* Sres. Gutierre y Blume.—Aguadilla, Srvs, A meli, JulR y (j*— Puerto-Rico, Sres Caracolla inane y C"—Sau rboma* tires.
/ CÎ
amo or ¡.itpnas.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia. Cartagena, Alienila. Murcia, tievula, Malaga, Jero'., Oeruña. Hauliagede G ilmia-Ferrol, Vigo, Powteve ira, Pa.Jrou S»uta Marta de Ortiguetr*, Villagarcu», Riva leo, Vivero, Orense, «Jviedo, Gang»» do Onta, In rionte, Vd II »viciosa* Rivadaseli*, Losrca Pravi*, Oudilliro, 8ala«7 Can lauco, Cangas do l'uieo, Grado, Gijou, Aviles,.c«u-tander, Villaproseute, Torrelavoga, Reyuona, Bilbao, ti«a ih-bastmu, Pamplona, Paini* de Mallorca, Maltón,, lima, tiaiu» Cruz «lo Tonorifo, Jaon, Salamanca, B irgo.», Vallado li ii, J Aura, Doma. Aguilas, Lorca* Caravaca, Cieza, Muía, Espinar do, Ìt, eia, Jumilia, Mazanon, Orlu tela, liaùu, zV.ioaco«.o, iiililv«, Góidova, Gran ida, Garin«)«*, E;i|», Ctror», ;l/*i»mte, Auto-quera* y Sai» Feliv do G/iXulti, la giran eu todas cautidattMf a corta y larg » vinta, calle do Cuba uùm. S(5. entro l'uuiouto Rey y Muralla*
./. Ue nestre y Cp
800ILDADES ANONIMAS.
SociciIimI generai del credilo terriloriul
cubali«» ea liqnidaciou
Por aeuerdo U* l »» c umsiouos liquidadoras y consultiva i» cita a 1 js Mfvb. aeoio»i t .8 psra coutiuuar li» Jauta coiuuu>id» «a once do Enero último, designándose ol dia diez dei mei de Ma« yu próximo a Le doce enei escritorio do ia Coiup*ma9 j ausi concepto de quo al acu rdo Jo la mayen* sarà obligaiorta oliai» qu.era que sea oí nú.nero de lo* asistouton.
H«baua y Abiti 26 lo ln70 — Wl Ri Becretnio, Autouio P. Lop z.
C'oiupuAiu de eaiuino« «le hierro «lo lu y Uikbaiitt.
El S., D. Joaquín Guell y Rentó h* ininifostalo habérsaU extraviado él titulo do la acouu número 25ll do esta Couip«atd que Jico le I ó t aSpatmln por el Sr. D. Go u*10 Alto nao ou 4 j* Julio de lti63, y lia pedido no lo oxjnd» uu dupl uado do aqu^i, La Jama lJ.rectiva, eu cumplimiento »lu lo acor la to p»fa tales casun por la geiié.ui do ajc.o imt a celébra la oí 20 do Fobr«ru dol presente mi), ba dispuesto que no arlando durante qaiuc# días la o »licitu i dei Sr. Guell; advirtió'» toso quo si duraut •«• termino nadie se preseu uro a oponéis» sé acceder* á i« que ei olía se pretende.
Habana 25 do Abril Jo i 879 —Podr«í L oreut », tíjorati-rio.
El Sr. D. Julio Carrillo, cnu» administrador «io los bietnti del intentado do la Sra, D. * Francisca Hernández SCioy, lu manifestado haberse exir.»vi*«io sete«»ta ¿unios do ajCMUS)«!) esta Compañía coa las que se iucribló dicll* Sra., y h» podido«) le dé dup.icadode aquel O i. La Juut * . iri-ouv* om cumpIimiMi* to do lo acordaio para talos casos por la geuer.il do aocioouLi celebrada ei 29 do Fobróre Jó presento au., h» dis iuosto qu* «s anímelo durante quince di»9 ia nO'.icitud dei Sr. Garrdlo, atívir-tiéu toso que si dui ante ose tórmino uadie le preseiuaro a opO« uersc, s) «»ccedóru u lo q re eu oda 8 » pro.eud Líibiu* 7 «lo Abiil do ItiiO.—Podro G. Llorante, Secretario
Coiiia»jiAUi uilolít «fte aliiuibia«l¿> ide gaido
Miitaiiáuii.
Habioulo hecho prese i te á la Dinctiv» te la Uumpañia D. Jo.ié 1\ GasbOtló, e » 'ópiudeutaciou le nu Lgiinn» aunsert) ti a. D. * (d »bol de O i ui, vecl iud le MiUuú ts, / *Jj »dicst** ii» .jo ia acciou do osla co npiñia, que po»e»a l>. * Ana H>quo do Cuui, o. extravio de la roí. rula cóiaL d » ac non, niiiooM ^ 2J1, exten li la ó Uombro do dicna uitim * Sra. cjii objeto de qu* de lo provea de uu duplicado de ia misin*, e» Cundejo de D.reü« cion do ia Compañía, iu «oír ia lo acceder .» I, solicitado, «i -adon 30 ii*d d > la UK-éici«)»» <lo r-dto uu ici » en lo porió lisos de esta ciada i j lado Ma.»nZa«, u. do predenLdd pMrsoua siguí* á reclamar eu contra del acuerdo, alegmclo i« g i tunos doraoiio«« Lo que ne pone eu conoc imióut i del pú iico, un cumpliinieuto d«l acuord , y par» io) linos legal id, amo i Jo pieoodor a expedir A dicha Sra. ol duplicado que roe.ama*
Habada Abiil 22 de IS7Ü.—L B do Vig.iior, S cretario.
Coiiipuifeí» «lu tniiiliao <l«i lnc»-ro «te I» Hubiuia.
El Exctño. é limo. Sr. Gob mador po iticO d«
| ciudad no üa »ervido inauit« st«r que a. pracilc »rs* la dilig*'|-cia do embargo do los bienes de 1). M¡g «ol de Aidain*, uua rí* fuga do vi uto arrantió ei lítu o do la aceiou co res oudisOts» a ente Sr., deñalada cou el uu-noro 1865, mu que Hubiese sido PJ* | nibie encoutrarla é l lan caías circuuvecinus, y ha podido tí « qua dé.laiániose uu o nq »el titulo, so piove» Je uu dop'l^<*J ai Consejo a imiuisiraiiuo ue bieuen u.ab«ig«dos. GOu aiieg10* lo acornado para ta es casos porla Jun a general de u « ne anuncia durante qu.neo Uiao ¿a leioíid* solicitud, » ivnt'é-»* d »so quo si durante ono tórmiU) nadie so preséntate a no hará lo que eu ella se pieteude,
Habaua y M*r*ode24 1879.—Pairo G. Lhreoto, 8jafela* rio.
Couipniltii general cub ma «lu uavegneio» por vapor en li<|uiiiueio.i.	2
So avisa a loa Sros. accionistas de eita Comyaòia ea llliUl* dación, que pueden ocuriir desde hoy a It casa cado de Ai«!*5* deren uúiiioro 26, á percibir öi imp ute do un 2¿ poi oient« pnf cuenta de nus lóspectivas |representacionod *ui ia Empt9Ê*’ diomJoedta ia suma repartible hast* la fecha por cuenta d* *• *1-quidaciou aprobad», de»pu«8 dó cubrir las obliguciOiioi peni»*®* tes: advirtiénlotes que debeu ap rtur las ié«Ju¡tt9 uo aeoiou, P*r* su anotación en ellas del importe que se íes entu ga.	,
H «ñaua Abril 2i 'le 1879. — L» Co nino.» liquid*l«***““’^* B. do Vigaier.—Joeó F«juiro on».—-Jo»é M. Oaict» de L*viu. <
liSLA DK FUÑOS.
Vl»|M)l 4* ai** v «» ClIlrlIUO.”
Capitán Béstar*
Saldrá de BaiubaL ó par* Nueva Gerona todos j loa ¡uévee después do la llegad a ^el tren geuor.it *ie pasajeros |<loi camino de hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Goroua para Bat»abauó directamente todos los domingo« al medio dia.
Lo despachan ios Uro«« Costa .y comp.
	

DIVEHSIONEft
GIUN TEATRO DE TAUON.
COMPAÑIA D15 ZAItZULLA.
Dü
D Juan Piati,
Q.iittx ftiitciuK do .bono para el ¡ueve« 28 de Abril de id(í» Se pondrá en e cena la tsarzuela en cuatro actor, ^0 IMPüKNTA UEL QOBIKKNO.