■A
*
Casa «le Bcncfícoiicia y DIatcrni<Ia<l.
Juntada Golismo.
Secretaría,
El Excnio. Sr. Gobernador Superior político *e ha strvido aprobar la reforma dol pliego de condiciones para contratar el arrendamiento de la oasa »¡tuada en la calle de O-Reillj número 6, propiedad de este Hospicio y el Enera». é limo. Sr. Gobernador Polítieo, Preildente ele »u Junta de Gobierno, en decreto de ayer, ha tenido á bisn ordenar que per espaeio de ve ute dias eonseeu-tive» se baga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de lioitadorea, á fin de que lo» interesado* puedan preaentar opoi tintamente »us proposiciones con «xtricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor on la ¡dala Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el miércoles 20 del próximo Abril, á les dooe de la mañana en que vencerá el térmi-no indicado.
Y en cumplimiento d» lo dispurste por S. E. I. ex* pido la preieuie en la Habana á 81 de Marzo de 1870.— El Secretario, Luis Oliver.
Pliego de condición s para contratar el alquiler de ia
casa calla de O’Rsiliy núm, 6, do la propiedad de
este Asilo.
Artículo 1. 0 La casa se alquila en ocho mil eieuto sesenta escudos anuales, pagaderos en mssada» de seiscientos ochenta escudos,
Art. 2. ° El contrato durará tiosañes: pasado este tismpo puede el Asilo disponer libremente de sn propia-dsd.
Art: 3. ° El que optó al remate dará fiador principal pagador, bisn sea del comercio ó hacendado, pero d« reconoaida probidad y riqueza, para el pago de los alquileres y demas condiciones que se estipulen.
Art. 4. ° Si al vencimiento de los dos años le con-viuieze al Asilo vo'ver á subastar el alquiler que deba abonar.-# por esta finca, lo hará; pero en igualdad de circunstancias, se preferirá al ¡Ulterior inquilino, si este, quisiere continuar con ella.
Art. 5. ° Ouautas bien becburías re hiciesen en la casa, qutdarán i beneficio del Establecimiento, pero no podrán hacerse sin permiso por escrito de la Junta de Gobierno, feruiúudose expediente para oomproliar el bien que resulte.
Art. 6. ^ El dia que se desocupe la casa, se dejará con las mejore* condiciones, tal como se reciba y *»ráu de cuenta del contratista tudas aquellas reparaciones menores que tengan que hacerse: coma pinturas, lechadas, rsmiendoj y composición de los deterioros qne no sean eíooto del tiempo 6 de oasos fortuitos.
Art. 7. • Será de cuanta del contratista la limpieza de las letrinas y sumideros quo tenga la casa, debiendo dejarlos limpios de un todo el dia que eses el soutrato y el seguro de incendio sn la compañía qu* el Establecimiento designe.
Art» 8.° Abonará al Excmo. Ayuntamiento ia oontribncion quo se imponga á les pluini» de ugua.
Art. 9. • El inquilino se obliga ¿ no tener en la casa, sino artículos de lícito comercio 6 efectos tolerado» en les almacene» de víveres, ferretería, droguerías, boticas, etc. de los que admite el geguro.
Art. 10 Las proposiciones se presentarán en p'ics gos terrados con arreglo al modele núm, 1.
Art. 11 El Excmo. Sr. Presidenta de la Junta de Gebieruo á la hora marcad», proce leí á á abrir todes los pliego?, adjudicando el remete á favor del mejor postor ein que la adjudicación as considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las ni'smss per espaeio de quince miuutos.
Art. 12 P*ra tomar parte en la subasta ha de presentar el licitador doeumento que aeredits haber depositado previamente en ia Tesorería del Establecimiento una oaiiLiuuu igual á la dozava parte del servicio de un afir, ó en su delecto, »arta de abono á satisfacción de la misma Junta que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición, yen caso contrarié, des pues de aprobada esta por el Gobierno Superior, ni formalizar por medio de doeumento público y ante Escribano la fianza que «leba ministrar para seguridad ds los alquileres y demas condiciones estipuladas, y entonces se le devolverá el depósito.
Art, 13 Gomo para »1 férvido de un año se presuponen ocho mil ciento sesenta escudo», como dozava parte para tomar parte en la subasia se depositarán seis-tientos ochenta escudos, ó.caria de abono por igual suma.
Alt. 14 Verificado el remata no habrá tugar á indtmnisaeien alguna, mservánuose la Juma en casos especiales apreciarles y someterlos a ¡a resolución del ¡superior Gobierno.
Art. ló Guantas c uve tilines se Hiisoituu por el contratista centra la Junta da Gobierno ó Dirección de la 0uaa, ó vice-versa, sobre «umplimimito, inteligenelá, rescisión y efectos ue la subasta, te icaolverán por et Excmo, Sr, Gobernador Presidente do a Junta de Gobierno, pudiemio los intimados en ousn.de Uivergou-«¡a, acudir al Excmo. br. Gobernador Superior político; para que resuelva lo ñras ceuveniente.—Habana 20 cíe Noviembre de 1889, El Seorctar.o; Luis Oliver.
Número Ir* Modelo delà proposition,
deT.... se compromete á lomaren alquiler la casa calle de O’Reüly número 6, con arreglo al pliego de tundiciones aprobado por el Exorno. S», Gobernador Superior político por la cantida i de....
Fecha y tinua del interesad«.
Es copia de que certifico- El Seoio a :o Luis
Oliver,
Acordado por la Junta de Gobierno de la Gusa de Bsneíioencia y Maternidad ei dia du ay< r, d-sptíea do adjudicar ol remate de varii s soiaro» «imadas en el man» giar de Jesús Maria-y pert< nocientes al piadoso Esia-bleoimiento, á favor do D. Antonio Benitez Utnn, único postor admisible, que se baga segunda convocatoria por «spacioda 10 dias consecutivos eu la Gaceta ofici.I, con el fin de que se repita el acto de ia subasta publica en la Sala Capitular, á las 12 de la mañ ma, el sábado 2 del próximo Abril ante la misma Junta, expi lo la pr*«» íeate por órdeu del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político Presidente de ella, con el fia dé quo los interesados en adquirir los demás terreno» puedan oourrir á esta Secre.aria, y enterados de las circunstancias del oaso, prisentaroporiuuatnent-i sus oíeitas co i extracta tujeoion al pliego de condicionas q-ue se insertó eu dicho penó tico, número correspondida > nidia 15 del actual.
Habana 22 de Marzo de 1870,— El Secretorio, Luis Oliver.
Juma «lo ¡iprcdlzujc de artes y elisios «lela ealtann
Secretaria.
constituons ¡Jan Isidro as Escuelas
Lus oficinas de e3ta Junta quedan áoide esta fecha en el antiguo edificio de donde estuvieron últimamente establecidas Prohs onales.
Lo quo <1« órdeu del Excmo. 4 I nto. br. Gobernador político Presidente, se anuncio por esto medio para conocimiento del público.
Habana 26 de Marzo de 1870,-— El
vsl Martimet.
Secretario
Asilo general «lo Enugcnaílo* «le San Otoiilsio.
Secretaría,
De óníen del Sr, Presidí nte de ia expresada Junta, »o citan á los herederos de D. Manuel Anguera, veci no que fué de esta ciudad; para que su presenten en ia Secretaría‘'de dicha. Junta, dilu ida en la cal e de las Animas número 92 á enterarse dé un asunto'qne les con-cierne.
Habana 23 de Maizo.no 1S70.--EI &e<-retaiio,
Federico Gomales.
«ü<*
AZUCARES,
Blanco inferior A regular—-• »—• 1 Id. bueno Asuperior-.•«.. |
Id. florete..— ....—..
Id. trenes de Derosno y Rii
llieux; bajo <í regular....
Id. id. id.	d
bueno á superior..........
Cogucho inferior A recular núm. El número 12 p»ra elestr»n
8A9 [T. H.].............. , jero: de 8 !í 8¿ reales ® y
Id. bueno AsuperiorlO All j i araEspsüa <!e 8$ A 9 residen» .............— _____I les &
Quebrado inferior A regular 12 á !
14 id.... ....*...... |
Id buono 1* ó 16 id...... .. I
Id. superiorl7 A 18 id..... I
Id florete 19 A 20.......__|
Mascabsdo inferior A regular.... I Id t nono A superior...... J
Accione».
Barco Español da la Habana, 10 aosionrs al 21 pg Sociedad dal Crédito Industrial, 28 acciones A |la par
Piccoli -
tasi o.
tsmOHKM OUICEEDI>ltl«S DE ‘(EMANA
acciones.—V, Felipa Ruz 3* D.-n Agapito Don-Jos* de Ealo y Don Antonio Medina y
JuanJullá.
t )A contili o f
Gutiérrez» l)e frutiii N nñt z.
Habana 30 de Marzo deJ1870..— El Síndico
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Ha sufrido extra vio ln cédula de vecindad que como cabe»» de familia le fué expedida en el partido de las Mangas en 16 de Marzo del año próximo pasado al número 27G, é don Juan Bautista Grazot y Rochet, por lo que so perseguirá coa arreglo A la ley al que hi-cie-e uso de dicho documento,—San Cristóbal 22 do Marzo da 1870.—Eduardo del Castillo.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en el año r róximo pasado filé expedida por la espitanía de los Palacios A don Agripino Elias Cardoso, natural de San Cristóbal soltero, labrador y do 26 unos do edad, y dispuesto so prove» al interesado do nueva cédula para el año corriente se baco saber por este medio á quienes corresponda A fin de que no se haga uso ilegal dal documento oxtraviado.—San Cristóbal Marzo 11 de 1870.—Castillo.
Capitanía dol partido de San Antonio do las Vegas.—Ha-hiendo sufrido extravio la célula de vecindad que obtuvo por e.-ta capitanín don Gcraldo Cecilia y Hernández, natural de este p rrido, casado y de 29 años de edad, con el número 113 el dia 18 de Enero del presente año, el fr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le expida un duplicado y se invalide ¡a extraviada.—San Antonio da las Vegas Marzo 21 de 1870.— Nicolás Díaz Velarde.
1868 la p»rJa libra Rita Hernández de Laon, Saltera, de veinte • ños, costurera, ha sufrido extravío, y habiendo resuelto el Sr. Teniente Gobernador da esta jurisdicción so pr vea & la intero sada de la del corriente a 10 se anuncia eu IA Gaceta oficial el extravío de aquella la cual queda sin ningún valar y sujeto oi que la portare é las penas mareadas por la ley,—San Autonio 9 de Febrero de 1870—José María del Cristo.
Tenencia de Go' ierno de Guansjay,—Habiéndoselo extraviado al asiático Antonio Leuchanchau. natural de Canto.n en China- do 32 años de edsd, soltero y de oficio de campo, la carta de domicilio que en 25 de Junio de 1866 y registrada al número 234 obtuvo en esta Tenencia de Gobierno, lis dispuesto llenos los requisitos del cas1, se provea al interesado de un duplicado del fxpuesto documento y que se anuucie al público por tres números de la Gaceta oficial, hnciéndosó responsable al que inde» bidamente la tuviese en su poder y no la entregase en el acto á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Guanajay I5 uo Febrero de 1870.—González,
; >
H’a'ju-'i a i;-
■c< Ti r
JETEE! r
Don Manuel Bravo y Sanche*, Capitán graduado Teniente de infantería y Fiscal Militar.
Ignorándose el parader.u del paisano D. JuanLeon, ve c’no del Guayabal yéldalos desconocidos que con é! aparecieron montados y armados í.ámañana del 22 de Enero último en el pptrero La Luz det partido de las Mangas, do esta jurisdicción, y á quienes estoy sumariando como sospechosos de querer atacar 1* propiedad y alterar el Arden público usando de la jurisdicción que conceden pa ia estos casos las ordenanzas militares á los Ofioiales del Fijérciio, per el presente llamo, cito y emfilazo por este primer edicto á dicho D. Juan León y á 1< S que le acompañaban, señalándoles la casa de Gobierno de esta jurisdicción donde deberán comparecer personalmente dentro dei término de treinta dias qu# so ouent.an desde el déla fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la eausay se les sentenciará en rebeldía, aplicándoles la ley sn todo su vigor, San Crisióbal 30 de Marzo de 1870. Manuel Bravo.
Don Leandro Asenjo y Ruiz, Comandanta graduado
Capitán de Infantería y Fiscal militar.
Habiendo»» ausentado de «sta Villa D. Franeiseo de Paula Vilehes á quien estoy sumariando por amenaza ó insulto á varios voluntarios eu el cafó calle de la División enguiña á la de Jestis María ol dia S de Febre* ro dei corriente año y usando (fe 1» jurisdicción qu» en estos casos concede la ordenanza fl. los oficiales del Ejercido, por ia presente llamo, cito y emplazo por este 3° y último edicto y pregón al expresado individuo »»Calándole la eárssl de esta Villa, á doifde deberá eompa-rtoer psiuonalmente dentro d#l termine de 10 días quo se cuentean desde el de la facha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referid® plazo se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario qu» se desijfne en esta Villa por el delito que se lo imputa, sin mas llamarle ni emplazarle, por sier esta la voluntad del Gobierno déla Nación.
Publiquese este edicto para que venga á notioia de todos.—Guanabacea Marzo 28 do 1870.— Leandro Asenjo.—Por su manC'ato. Bernardo Nuñee.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidencia.— En ei expedieute egecativo seguido por la vi i de aprc.»» mió contra la sucesión da D. Manuel García y García dtu lores á os fondos Municipales por contribución Territorial, he dispuesto que el día 7 de Abril próximo venidero á la una d») su día, tenga efecto en los portales de ota casa Consistorial el remate de un sitio de lavor denominado «1 “Martillo” compuesto de una y media caballería y cordeles de titira de las de la hacienda demolida ¡fian Lorenzo, partido do Palmillas de esta Ju-r íídiecioti, con una «asa. oobijada da guano, pezo fértil y platanal; que linda por el N. con D.05 Tomasa Viera, por el S, con los herederos d«D. " Ana Roque de Es» cobar, por el E. con Felipe Malpiea, y por el O, con el camino Real. Dicho sitio oon la anexidades relacio-n idq?, ha sido tasado por peritos en la suma de ti es mil escudos y no consta tener gravamen alguno según cer« titícado de ia oficina de hipotecas. Es de advertirse que no se admitirá proposición alguna para el remate que no cubra tas (ios terceras partes de valor de la tasa» Otqll.
Y bu anuncia al público por este medio para que, el que quiera hacer proposiciones concun a el expresado dia al punto que so señala.—Colon y Marzo 8 de 1870. El Tomento Gobernador Presidente, Vilehes,
Inspección de Vigilancia ds Bejucal,—Do érden del Sr, Tomento Gobori ador queda invalidada 1» có ¡uU folio 18 número 43 da la parda libro Serafina Diaz, natural de la Salud y de troco años de edad, que en vninte de Enero último presentó en esta dependencia cun nota de domicilio de Colon y quo extravió después que en la misma fecha obtuve nota do domicilio para la Habana.—Bejucal 16 de Marzo de 1870,—Manuel Olmedo.
De órdee del Sr. Teniente Gobernador so invalidan tas cédulas folio 156 que en 27 de Enero de 1869 obtuvo en esta dependencia don Eleuterio MAximir Ravelo, natural do la Salud, casa» do, labrador, edad 26 años y la de su Sem ra esposa doña Luisa González Brtiboa, natural do Bejucal, cd«d 24 años que le fué despachada on la misma fecha y folio 141 siendo vecinos del cuurtou de las Piedras donde los fueron robadas.—Bejucal doce de Marzo da 1870.—Manuel Olmo e.
Inspección de Vigi uncía de la villa do Sin Antonio de los Baños.— L» cédula de seguridad que con el número (07 se ex-pid 6 por esta oficina eu 29 de «etiombre de 1808 al pardo libro Manuel Llenes, natural do la Habana, soltero, de 24 años, sas--tío. lia sufrido extravio, v habiendo resuelto el Sr. Teniente Go. herrador se provea al interesado lie la del corriento año. se anun» c.ia por la Gaceta olicial el extravie de ]a anterior quo queda sin valor ni efecto yol que la portare su¡eto á las penas marcadas per la li»y.—San Ant nio Marzo 5 do 1870, —José María del Cristo.
T, penula de Gobierno do .san Ciístobal.—Habiendo suírido extravie fá cédula do vecindad qne asmé osbezá de faun.u» . ai núm ro 422 fué expedida p.r ladupitauía dol parlile de S u Diopo au tos Buces á D. Fr«ii*i»»-s» Ciu»-y Chavos en lies del eumeno, natural «Jo Gnunajay, xplt-te. ladrador, de 27 »tuer «le edad, y aispaeiite.ua i«> provea je »*'* duplicado, porosi« linio i> qu ¡«nos cofiespouo» é ú» 4'’ fiu uso ilegal del documento extrav.a i«.-—Sau de 1870.—E luard» del Orlati« . .
so hace saber no «tu liega tris tubai Fulrreto 25
Habiendo sufrido extravio el paso que en siete del curnouto ai número 586 fué expedido | ur esta '/«iionc a de Gobierno A favor de D. Rafael Quintería y Zuyas, para trasladar desdo el partido de las Mangue A la ¡nruaiceiou <•» San [Antonio sus esclavos Clemente «te 88 uñes, Roque Uo 35, Tastor «Je 38 congos, r.Biihi-ú Lucuinl de 36 Asun> ion Cr¡ol«a Ule 25 lúes Crio la de y 42 Regina juciuni de 4Ü, y dispuesto ».« piovea ai intetesa»u de U nevo dóouiLOuto so bu« e ■ abor per este medio para que ju. se h»ga u«» ilegal dul documento extraviado.—Szu Uiistobal Enero 20 ue 1870.—El Té peiUe Gobernador Eduar m d#l Castiü .
Hi «leudo sufridu- rxtravio ta té ÌUiu Ue vfuindud • Xpèdldu por U cupilama «lei parli lo 0.« la» omega» a don Kicardu b« to j tìetiiai cdz, naturai y vtciuo de u«|Uo« pallido, »oliere, de 20 ano» «leeuud, ast conio ia cOdula de »»gundad quo eu Jallio de, ulto uutenoi lue expedida por «a Oapituuia «io« pMtriido «l» ¡som Dogo al inorane fibre Fiutai t no Gairo, numi ai y vocili • no aquel pariiilo. aolter.i, labiadpi, j «iinpue*io ae piovea a lo» iute-inaados de nuova ceduta »• ime. saber per est» medio a quienes Ci.no pornitt à 6.« Ilo quo no (0 lug . uso lagat del doeumento DXtraviado."”‘5311 lfivicb-*! Ifaifiefo 7 Jo 1870.—mlujuturdo dii Cu.'tliiO.
Capita ni* «il«! piu t»dü de tìi»»	do iai Ye^tt-i» Ha r
beit.iu SI. il ule extravio ia cèdui» de v.ciud d que ubtUvO po' « «i® « apliau.ti D. Anioiuo Mi Urea / Qnovede, naUirai de C
s, casad«, urr.erc y So 41 años de oda«), ei éxiuio pása lo .1 numero 44Ü, et 81- T«n
eu 24 #e Mayo de1 lente Uobernodor
nanas,
ano p òxiuio pasa, de osta junudmoiou ha di»pue»to se leoXpida la del presente all, y se ima id«, la extraviaría,—4 «a AnSouio «Je la i y« g <» y Fv-Ürrru 3 «Je 1870.—Nieons Dia» v.lardu,,
inspi cciou da vigi«ancia ilo su Antonie d» los Baite-,—La vedilla ce vecindad,que p. r esta oíiptlnu se expidió en 2» de So lieinb a «le 1868 coi» ol iimiwr.i 4193 a la aio Cab «a ae .luniii-DJ Manueia Valdés y Valdés, nateral d® ia Habana, easadaa de «5 nos, lia si.fiijo cxiravio j «Jf-puasto por.ISr. Teuieulo Uoberuu 1« r «le esta jurisdicción .»« prove, n la in t rosada da la. d«.l coi nenie iñu ►« uuUiicib et exl rnvio «te la anterior qui» quid* s.n un gun ,y«nur in efecto y sjjíto el que lo pollare è las penas marcadas por «v l««j.—8*n Antonio Febrero 4 d» 1870—Jo»6 Maria dot Cristo.
Comisaría de Jaruco.— Da ótden del Sr. TenieuW Gobernador se publica n U Gacela «'limai la invalidación a» las cédulas do os »si. tices Lx/.m'O Ceporo, Abelaido Paloni ó Ij'ellonso So» tolciigo, quo les fu« ron e> podidas por esta comisaria en Julio del año próximo posale, habiéndoselesd««lo otras nueva » por duplia cado.—Jaruco y Fobrero 13 de 1870.—Elcomisurie» J. B. Al er.
Ilabióiidossle extraviado A don Nicolés Vasallo.-*, natural do SsCDti Spiritus. fe sesenta sños, do estado viudo y v« ciño de ostu su céliula «Je Vecindad despachad, por esta oficina en el sño pró« ximo pasado, «1 «*r. Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé por duplicado, publicando*« la invnliduiíon de t» extraviada por ir s números consecutivos de la Gaceta oficial.—J«.caico y Marzo 15 de 1870.—El comis*ric, J. B. Aller.
Habiéndoselo extraviado A don José Lugo, vecina de cata, sU cédula de vecindad y ul moreno Bernor fino Gorcí», la *uy» de segundad, el Sr. T«ni.nte G ibaruudor de esta jeristíiceioii ha tenido por cunvenieute dérsel.B do nuevo por dupii"a#o, publicándose al efecto per tres uúmoros de la Gaceta	i?vft
dación da dichas cédulas.—Jaruco y Marzo 14 de 1870.—El su-
1 binspeetor, J«»u B« Aller.
Capitanía dol | artido de Managua.—D. Justo Germán, na» tural da Santa María del Rosario, soltero, labrador, de 22 años, lia extraviado 1» cédula que con el número 868, se le expidió en la Tenencia «le Nazaionu el año de 1868,y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernxlcr de esta jurisdicción se 1« provea da otra on el corriente año, para qne quede sin ningún valor ni efecto la extravía la 1 bto esta on Managua A 17 de Marzo de 1870.— Francisco Blanco.
Don Domingo Alfonso Eitevex, natutal do Canarias, casia do, labrador «le 31 años do edad, lia extraviado la cá lula que con el número 537 so le expidió en Jaruco el año de 1863. y dispuos, to por el Sr; Teniente Gobernador de esta jurisdicción so 1« provea de oirá en el corriente oiío, so heee saber queda sin ningún valer ni electo el documento, extraviada,—Managua 9 do Mar o do 1870.—Francisco Blanco.
Don Ciístobal Biera Garoí«, natura! de Canari.s, soltero, labrador, de 33 aíios de edad, l«a solicitado se le expida nueva cédala en el corrente año cotuo duplica io de la que obtuvo en la Tenencia do N« zareno elañ r próximo pasada y al acceder á su petición el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se baga saber queda sin ningún valor ni electo el documento extraviado A los tíues expresados libro esta en «vfanagua A J3 de Febrero do 1870.—Francisco Blenco.
D. Luis Pónco y Autor es, natural de Trinidad, soltero, cocinero, de 28 años de edud. ha solicitad.) se ie expida nueva cédula en el corneuto año per babor sufrido extravio la que en el próx rno pasudo obtuvo en la comisaría del 4? distrito de ul Capital y ei Sr. Teniente Gobernador de esta lia dispuesto se le provea de lo que so icita publica dose que queda nula y sin ningún valor la extraviada A lo« fine» dispuestos libro esta eu Managua n 13 de Febrero do 1870.—Francisco B anco.
Don Blas L^poz y Aguttin, i,anual de Cataluña, soltero abrador, de 40«tfios 3» edad, lia solicitad « un dupljcado de la cédula ' o vecindad qu> « ir «1 ntim «ro 193 obtuvo en esta opi« tarifa en 8 de Marzo dol año próximo pasado y que sufrió ex ra-vio, dispuesto por el Sr. Teniente G beruador de esta jurisdicción se e provea de ella anunciándose quedar sin ningún valor ni efecto la extraviada, cumpliendo lo prevenido libro osta.—Managua 21 de Febrero de lf 70 —Fr»ncisco Blanco.
.....Juan Cabeir r V Tngoira, natural do Galicia, vecino de
esto partido, a lloro, do 30 años de ed>d y labrador, ha solicitado del Sr. Tenient) Gobernador de esta lurisdiocion se lo provea «l«j nueva « ó lula «te ven iin iu I por extravi « de la que obtuvo en Guaoajsy al numero 183 y habieulo hcc*«í¡4u mi señoría se publica para declarar nula y do n ntun valer a c.é lula extraviada. —Managua 21 do Febrero de 1870.—Fraocirc) Blanco,
Don Antonio Delgado Morales, natural de Guiñes, soltero, labrador, de 55años de edad, « btuvo célula d» vecindad en ol partido do Melena del Sur en el año pr« ximo pasado »! número 1054, la cual ha sufrido extravio; y hab en.lo acudido on solí-cituc de otra p- ra el ario actual, ha dispuesto el Sr. Teniente _ Gobern dordo esta jurisdicción se lo provea do olla, »non; iádo-so queda sin ningún v-lor ni efecto la extraviada, cumpliendo lo dispuesto libro e«ti «u Managua á 19 de Febrero de 1870.— Fr-ncitC) Blanco.
Capitanía del pait do do Alquizar.—Habiéndosele extravia do la «é lula do vi’cinlad que o i «I año 1868 y el dia 3 de Ag«JS-to ui numero 440 do las d«i c»bo/as do fa « fiia lo fué expedí «la per esta capitanía á don Manuel Vallejo, natural do Asturias, («»sudo, do 36 año« de edad y del comucio y di puesto por el Sr Teniente Gobernador so ls prov«a de nuevo documente, s» baca saber por este medio en tres números de la Gaceta oficial para, quo quo«le sin valor ni efecto alguno la cédula extraviada. —Ai-quizar y Febrero 19 de 1870.—Francisco Escudete;
Inspección da Vigilancia do Santiago de las Vegas.—H,-biéniiose e<-truvíado 11 cédula de vecindail quo como cabeza do familia obtuvo por esta [nrpeccion eu 27 de Febrero del coiriente al uúm. año 883, oí asiático José do la Mt-rood Hotnobono, na'u-ral de Macao, v«cilio «le esta, de estado soltero, de 39 años, do y de edad ofii io jojnaierc, lia dispuesto el Sr. Teniente Goberna« dor so ie espida un duplicado, quedando sin ni gnu efecto ni valor ai extraviada, haciéndose responsable ai que «e retenga eu su poder y no la entregue A ia autoridad inas inmediata para su inutilización.—Santiago y Marzo 25 de 1870.—El Iuspoctor, Trinidad Solarles,
Habióniioso extraviado la cédula do vecin Jad que como io Cabeza de familia obtuvo por orta dependencia en cinco de Abril dei año próximo pasado ai r,ú ñero 192 D.'Silvestre Rodri guez „«tural y vecino de esta cíudM «ie oslado soltero, de veinte años de e lad y de oficio labrador, lia di-puesto éi Sr. Teniente Gobernador se le expida la del cornenre año, quedando sin ningún « fi'cto ni valor » extraviada, haciéndose responsable al que la retenga eu su poder y no la entregue A la autoridad mas inmediata para sn su inutilización.
Santiago y Marxj 23 de Is70.—El Inspector, trinidad Solacé]
Habiéndose extraviado la célula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo p«rr esta d-pmdeucia en 8 de Marzo dol uño pióxiiiio pagado númoro al 484, ©i asiático Manuel Gap* Hay natural «ie Cantón, vucino do esta da estado soltero, de 39 atoad« edad y do oficio labrador, ira dispuesto el «Sr. Teniente Uoberna.lor se le expida ia del corríante ano quedando sin ningún ■efecto y vs or la extruTiada, haciéndose iQ«pousable ni que la retenga en su poder y uo la entregue A U autoridad m««s inmediata pura su inutilización.—Santiago y Maizo 25 do 1370. El Ius-pecior, Trinidad Solanos.
Capitanía,del partido de ia Güira do Melena. -Habiendo sufrido extravío a cédula correspondí-nte al moreno líbre Luis Herrera, cuyo docnm rnt» la fué excedido por osta Capitanía on 23 do Junio del año que acaba de feuen-r y r-giatradra' número 102, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernado«' de esta jurisdicción en decr tu d- 2Udo üici.mibie ú temo so lo provea d» un duplicado y s* bagan las oportuna] publicaciones A fin de queso considere invalidada la repet'da cédula extraviada, x «u npliendo con lo mandad.i libro ol presente en el pueblo do Gii ra d] Melena A i do Enero d# 1870-—Vicente Gracia.
la
Inspección do vigilancia do la villa de San Antonio: de les Baños —Con los números 1112 y 3220, so expidieron por osta oficina uii l.o do Agosto de 1868 lus cédulas • o vecind-d para «1 tabeandoiamilio D. Nateario Alfonso y Fernandez, u tural «te esta Til,O. casado, de 43 afros labrador y U del „o cabeza D. Jo: é Alfonso y Acost», de la misma naturalidad, soltero, de 30 años y labrador, y como ambos documentos lian sufrido extravio el Sr. Teniente Gobernador de 1» juriadlecion so ha servido resolver so provea a los interésalos de lu dol corriout i año
y so Anuncio en la Gacet» oficial el extravio de las‘anteriores
quo quedan sm valor y sujeto ol quo los portare A las penas marcadas por la loy.—«San Antonio 11 do Febrero do 1870.—José María del Cristi'.
L» cédula de veo u lad quo por esta oficina so expidió on 25 ue Agosto do 1863 con ol número 3380, al uo cabaza da fa-milis D, Psblo fi.uriquo y Rodríguez de está naturalidad, de 12 añoB. labrador, ha «Ufrld . xttavío y habiendo resuelto ol señor Temeuto Gobernador de la jurisdicción so provea al interesado ue la del presento año, to anuncia el extravío de la anterior que queda sin ningún valor ni efecto y sujeto el que la portare U las nenas marcada- por la ley.—Son Antonio 6 de Febro-rodo I870.-Jotó María del Cristo.
La cédula de seguridad que oon el numero 2 sa expidió por la Capitanía del partido do Vereia Nueva, eon el P»se de domicilio á su respaldo para fijarse on est i v lia en 2o do Mayo do
Capitanía del pnrtldo de San Autonio de las Vegas.—Ha-hiendo sufrido extravio la cédula da vecindad que obtuvo don Joró Ramón Rodríguez y Rui», natural do Bejucal, vecino de este partido, soltero, labrador y de 23 años de edad, al núm 759 el día 20 de Marzo del ano próximo pasado: el Sr, Teniento Go-bernudor de esta jurisdicción |ha dispuesto se le expida nueva célula y so liuvalide la extraviada por la Gaceta oficial, San Autonio de las Vegas y Enero 14 de 1870.— Nicolás D,az Velarde
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad que obtu» vo don Antonio Ramírez y González, natural y vecino do este partido, soltero, labrador,y do 1# años de edadl ul di» 12 de Enero dei ano próximo pasado, al número 47} ol Sr. Tenante Gobernador de esta jurisdicción ha dispuosto se le expida nueva cédula y so iuvalide la extraviada en la forma dispuesta. San Autonio do las Vegas y Euero 14 do 1870.Nicolás buz Volarde.
Capitanía del partido do Managua.—Don Juan Martínez Hernández natural de Canaria», soltero, librador, de 52 años da «dad, lia solicitado dal Sr, Tenient) Gobernador do esta jurisdicción se le expida cé lula en el corriente añ r, por habar sufrido extravio la que con ei número 127 obtuvo en esta capitanía ei año próximo pasado y sn Sría. al acced rá su solicitud ha dispuesto se »„nució queda sin ningun valor ni efecto el documento extraviad#. Cumpliendo lo prevenido libro esta en Ma. nagua A 24 de Febrero do 1870 — Francisco B suco.
Don Miguel Estevez, natural de Santa María del Resarió, soltero, labrador, de 23 años da edad, ha extraviado la cédula que con el número 236 ¡e fué expedida eu esta oapi lanía el »'tío p:é>imo pasado y ul so icitar un duplicado «le la misma, bu dispuesto el Sr- Teniente G brrnader d» osta jurisdiooion se anuncie queda sin ningún valor ni efecto el referido documento extra viado, Cumpliendo lu prevenido libro esta o a Managua y marzo 4 do 1870.,— !'rancheo Biaueo.
Don Antonio Diaz Balnjá, casado, mayoral, natulral da Santa M «ría d»r Rosario, de 47 años du edad, ln solicitado uu duplicado de la cé lulu quo eon el númoro 203 le fué expedida unta Tenencia d» Nazareno en 10 de Marzo del año próximo pasado y el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdie.cion, ha dispuesto so e proven de una nueva q«tedan4o sin ningnn valor ni efecto la extraviada. Cumpliendo ‘ lo or«ionado libro el taon Managua A 31 de Enero de 1870,—Francisco Blanco.
Habiéndose extravir d) A D. II rmegildo Gonralez de ’León, natural ds Santa María del Rosario, soltero, labrador de 2t años de i dad, la cé iu a qu«) con el n"mero 8Ó7 lo fué expodi.ta en osla el ,ño pasado de 1863 ha dispnn-to el Sr, Teniente Gobernador so le provea de otra para el año actual quedando sin ningun valor ni efecto la extraviada. Cumpliendo lo dispuesto libro esta en Managua A 31 do Enero do 1870.—Francisco Blanco
Deña Rosalía Rodríguez Hernandee ha solicitado un duplicado de la célula que con «fi número 208, lo fué «Xpédd# en la Tenencia do Nazareno en 25 de Febre o del añ> próx rno pasad# y la que ha su rído ixtravio y dispuesto por el Sr. TeriieiAs Gobernador de esta jurisdicción se le prov, a do otra nueva, que dando sin ningún valor ni afecto la anterior. Para cumplirlo prevenido libro esta en Managua A 31 do Enero de 1870,—Frau-C seo Blanco.
Habiéndose extraviadoá D. Benito Cordero, natural fio esta, de 11 años de edad, la cédula que on 11 d» Abril del año prótiv mu pasado le fuá expodida eu es a al número 80, lia dispuesto el Sr. Teníante Gobernador d<» osta juns 1 ice ion se lo provea de otra nutVa qaedaudo sin ningun valor ni efeuto la anterior.— Cumpliéndolo prevenido libro es a eu Managua A 31 de Enero de 1870.—Francisco Blanco,
Inspección da vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la códuia folio 341 que en 15 do Febrero da 1869 obtuvo en esta dependencia y extravió D. Feliciano Blanco Eehazabal, «ollero, tabaquero, natural de la Salud, edad 28 años. Bsjucal 17 do Enero de 1870.—Manuel Olmedo.
De órdon dal Sr. Teniente Gobernador queda invalidada la cédula folio treinta y cuatro quo en di»Z de Enero últ rno obtuvo en esta dependencia y extravió don'Domingo Rodríguez Ravo-, lo. soltero, labrador, natural de Canarias, de sesenta y un anos' vecino del cuartón de Aguas Voida«. Bejucal 4 de Marzo de 1870 —Mauuel Olmedo.
De órdon del Sr. Teniento Gobernador queda invalidada la Célula 439 quo cuno cabeza «la familia obtuvo do esta d pendencia y extravió don Valentín PadVoti Vázquez, casado, mars-tro de azocar, ola: 33 años, vecino d« la casa 35 calis «lo la Sa-crl. tia. Bejucal 23 do Febre o de 1870.—Manuel Olmedo.
De órden del Sr. Tenient«) Gobernador de 27 de Enero último queda iuvafidaá» lacé .lula quo ob uvo eu estadeporidoiicii a| folio 353 en 19 de Febrero último ol, no cab.'z» do familia don Evaristo González León, j do esta naiufalidal, elai 20 años, soltero, labrador, vecino <M cuartón do «fcSus Mavia. Bejucal siete de Febrero de 1870.—Manuel O medo,
•A «MOO'í'Í'N.
instancia
AUTOS.
El Sr. A'Ca'do Mayor de esta Jurisdicción qa «lispuoslo on las diligencias formadas por ' fa’lecimieejo de D. Cumjlo Viera, que por tres número i de la Gaceta O icial so citen, llamen emplacen A tolos los que S) crian cen lerocb) i li «rolar ai citado D. Camilo Viera, qne falle fió sin tostar siendo vecin > do la Nueva Faz, para quo dentro de treinta deis se pruseuten on este Júzgalo A deducir cl que loi asista.—Y para que teng efecto libro la p e ente.—Ga nes Marzo ve nto y tres de mil ' oehocieut s Setenta.—Pedro Pinturee Renté,	A 3
Juzgado de paz ¿o di trito d* Jesús María,—A consecuencia de la «lemanda verbal que en estejn/gado s'gaejj. Gabriel S rra contra don G iller.no Aluno eu cobro «le cuatrocientos esculos de plata proceisife« dé un documento, ol-eñor Ldo. don Sirn n de Z quoira Juez de paz según lo sapiente del distrito de Jesús María ha dictado el fallo qué-eu su parte dispositiva dice: Y considerando t»mbi«m quo él deraandanje ha jus ifieado lacerto»» de la acoion deducida por las dapouciono* de dos tos-t«gos contepieí y cuanto mas lia sido do la »tención judicial. Vístala ley 83, título 16, partidaS* D)ünitiv»ment# juagando fallo que debo con leñar y coñden.i A do«i Guillermo Alum A que dentro de tercero dia de y pugne A don Grbriol Serra ios cuatrocientos escudos dé plata quo le demanda con mus lis coUos-dol juicio. Not fiquase esta sentencia á l>s partes y el daman itdo en los estrados del juzgado por edicto r y po » Gaceta oficial. ASÍ lo proveí ó y firmó ol seú ir don >im«)n de Zoqueira jaez di paz segundo suplente «l;,l distrito «la Jesús alaria «la quo yo el srcro ario certifico.—Siman do Zaquo'.ru.— Francisco Angulo tocr lario. Y pftra sií p bWesOÍciíi libro la prosmioe oh la Habana A 39 do marzo de 1370,—Francisco Angulo, secretario.
ág
D. José Diz y Romero, alcaide mayor dei distrito del Pilar de esta capital.—Por el presento edicto bogo siber: quo on los autos de torearía de d« minio de la bo 1-g« situad i on la calle de lea Corrales número ciouto veinte y siete formados á instancia de D. M»n «el Fumar contra la Sociedad do Peña y Riv-re y D. Diego FertiunJez García, se dictó ol 21 de este mes el auto del tenor s guieut»:—Por contertada la demanda en rebeldía da 1). Diego Fernandez y García, h gase saber esta pfóvi'dencia en la misma forma qne so hizo la del emplazamiento v las nutifl acio ■ nes »ucesivas en loseslralos del Juzgado.—Diz y Rimero.—J. Antonio l'ortoe»rrero.--Y en viitad «loi proveído inserto so le notifica A 1) Diego FeruandeJ y García por e t) edicto qne so fije en uno de los siti« s do costumbre y se inserto en la Gace a oficial por tres días.—Habana y Mario veirnó y cuatro «le rail ochocientos setenta.—José Diz y Rimero.—Per mandado de su gr]> _J. Antonio Portocarrero.	A 4
j 1 Sr. alcalde mayor Juoz da Comercie do esta Jurisdicción ha dispuesto eu la cuarta sección de ln quiebra do D. José Lom» bera, se citen A tolo» sus acreedores, pura que ol «lia v«-inte y seis «le Abiil próxim >, se pr« s «nte en la moruda dol Síndico D. Andrés Rodríguez Giren», frente A la plaza de! Recr-o de esta citada villa, cen los documentes justificativos de sus CrólitOs, acompañándo e copias litera1«.] de -líos, para su reconocimiento y su exameu apercibidos de q"n si no concurriere» tedos, estarán y pisarán por lo que s(*>'lV¡te*cla ■ n muyorí». Y para que se iuseite entre» números c¡,ie^c!titivei libro la presente.—Guines-y Marzo veinte y ocho de”fochoüientc8 sotenta.—Ped o Pmtaroo Remé.	^	A ° 3
Célula,—Eu les autos dol incid«nto A ln cesión de bien#] de D. Eugenio Rossó formado para tratar do la califieacion y graduación de los créditos, se ha dis ussto por el sefiev alcalce mayor interino y por ant# n i so notifi'jue «« loe acrneiloros por medio del periódico de esta cabecera y ce la Gaceta oficial d# la capital ah com í en persona y por cédula la sentencia de graduación que A la letra dice. — Sentencie«—En la villa de OieuLiegos a diez y echo do Mu zo de mil ochocientos setonta. El Sr. D. Pastor do Elizarde, «icaldo mayor interino de la misma y su jn-risdicci ti. Visto este incidente formado ara tratar de o, oalifi-1 caciou y graduación do los créditos contra don Eugenio Rosnó v ios »uto» principales pr'morid#] poróst', f«rm»tizaii#o 1» cesión de sus bienes A favor do sus acreedores — Rosullaodo: qne D b ugeulo Rossé en diez y ocho de Febr#iO do mil oefioctemoj tes ntu y cinco presentó el escrito do fajas cuatro, (KSoujpaüando la.] jelacionos juradas da la primera y dos proponiendo la cesión do sus bienes consientes eu la última relación a favor do los acreedores relacionados eu 'a primera y pidiend# la celebración dé una junta con ese objeto A que sa accedió en uut) del mismo mes y año.—Resulta# loi que el día diez de marzo del propio año señalado para la junta quedó sin efict» por no liabtr concurrido el numero necesario de »creedores con arreglo A la ley.—Resaltando que en el mismo día dre/, de Marzo so pers«m»ron on los «utos «I Ldo. D. J isé A r.nuonte y procurador D. Jo-é Bara-y rn en uoiubie y representación de io< enríales interesados en las oo.siasdei juicio do espera» que había promovido el mismo D. Eugenio Rossó para quo se pagaeeit de í jda preferencia, cu-ño diligencias se acumularon eú cumplimiento del auto visibl#
J , . °	1 » —* J -.	ranrlÍH» XT /»An -
A ftj*
treinta y seis.—¿esultando: que pedid* y con-
cedid» segunda y ter«era reí 1» oslsbraeion d# la ¡ant# tampoco tuvo efecto por la misma falta de asistencia Aposard.el apercimianto que coutieno el auto de diea y nueve de Mayo da mil ochoeieutrs sesenta y ciuco visible & fijas ciento diez v ocho.—Resultando que eu su consecuencia se dictó el auto do treinta ds Junio dol propio año legible al reberso de fojas ciento cuarenta y cinco admitiendo ia cesión propuesta por D. Eugenio Rossó y nombrando para Sindico reprerentante de iot acreedores al Ldo. D. Gabriel Montiol que f.ié notificado A los mismos sin que ninguno lo hubiese contradicho,—Rüultsudu: que pedido y concedido el justiprecie da los bienes cedidos se practicó y aprobó en auto de seis de Marzo del sesenta y seis de conformidad del Síndiao ra»n«iandose darles los pregones de la Ley y asi se hizo según las diligencias del reberso de fojas doscientas diez, doscientas once y doscientas doce.—Resultandos que el Síndico pidió A fojas doscientas catorce y se decretó el cuarto pregón y remate cuyo auto consta A foj#s doscientas treinta da que se dió vistesi Sindico.—Re ultando que el Síndico A fojas ■ loscientaa veinte y tres pidió el justiprecio de c ncnenta pesos de posesión correspondiente A la finca rúttic» ce lid i que se había admitido anteriormente y se decreté de cor formidad, con cuya práctica y »probado el avaluó por de quince de Setiembre de mil oahocientos sesenta y seis fojas doscientas cuarenta y tres so señalé nueve dia para la dlbg-ncia de remate.—Resultando: que la venta de los bienes se celebré eu pub tea subasta, á favor do D. Agustín Poitizolo según el »c a «-i» fojas dosc¡««n tas setenta y una.—Resultandoi qua de conformi lai fiel Síndico y,del representante del deador común se dictó el auto de dos de Abril del seso tu y siete fojas doscientas ochenta y cirio-) impar-tiende la judicial apr «baclon al remata do la litica celebra lo A favor de D. Agnst n Gñtizolo A quien sale «lió poseimn síes bienes rematados.—Rusultondotqua maníale A formar el oua-d rno de calificación de créditos por auto da trece de Setiembre del sesenta y cinco inserto en la copia certificada do fojas primer» asi sa hizo y A petición cal Sínlico se dispuso que dentro» da quince di»s presentasen lo» acreedores lo» dosumsutosju* ificetivo» da aus respectivos créditos, solo lo cumplimentaron algunos.—Resultando» que pedida y concedida la celebración da la junta da calificación por distnta» voces umica tuvo efecto por f«lta do a>istena¡a do los acreedores A pesar de haberse hecha las citaciones por todos los msdio «onocidos efl derecho, en cuya virtud se d cturon los autos de Once de Noviembre del sesouta y siete de v.fiute y ciuci de No< Tiemble del se;euta y echo y dedos de Abril del sesenta y nuevo y de diea y ocho de Noviembre dol mismo año —Considerando que los acreedor, a por trabajo personal y por alimentos d« ben sor pagados en primer lugar y gr»do en cuyo case se encuentran los curia os interesados en este juicio y sin incidente» como asi mismo los que intervinieron en ol juicio de esperas que corre-aoumuladoul presente. Considerando quo eu seguudo lugar deben pag rse les acreedores hipotecarlos lega'es cuyo carácter no tiene ninguno de loe interesados en oate juicio.—Considerando que corrosp, n le el torcer lugar y grado A los acreed ire» hipot mari is por contralo según au antiguedal y que solo á jusnficado e ta circoustaneia uou Pe u» Varelia por la esoriture que prìncipi» al reborso de fojus xeinto y sei».—Cous.deraudo que aquí no eexiste uinguu «creedor escriturario A quien debí pagaiso en «uarto lugar y grade.—Considerando quo en quinto lugar y grado y A purata deben pagaren todos los dein is acreedor«)» comunes que solo aparuue agregado la cuenta de fojai dace suscriti por Sastra Iruretiigolfeu» y Compañía—Vmtas las «yes y doctrinas aplicabas 6e*ti clase de juic os.—Djp: qu ) debe mondar y n-anda que con ol producido de los bienes cedidos por don Eugenio Rosío sa paquea eu prim r lugar las oosia« de jun io principal y de esto incidente que su acumular, para la liquidación por el tasador. En segundo lugar y g«ad t el eré lito de don Folto Versila ascendentes A dos mil cuatrocientos ochenta escudos y el uno por ciento mensual hasta el dia die* y simo de Febrero de mil ochocientos s»senta y crn«:0 en que s«. pi'opaso nor «i deudor la ce ion de aus bieues. En teícer lugar y gr .do los cuatrocientos noventa y uu esculos aei-cientas milésimas que se deben A I» s«>cisd»d de ¿Jas're Ir retag'tyoua y Compañía, según la cuenta corriente A lujas doce do esto incidente. Y en última lugis y|;rado y A pronua losdoinás acre-ileres que ni bau presentado nocumento a'guuo piwio quej miifiqii'-n sus respectivo» acieencias: N“fifi.qu«>Se esta «ent-n- ia e.i persona, por bolate y por « 1 peiiédioo de esta Tilla y Gaceta ■ ficial do la ciudad de laHnbaua, librándose las upoitunas cumuli.cecidias, tésase las «ostas después que cause ljecut va la presente y por último requiaraso al remnttdor don Agustín Pmtzolo para 1» entrega do los plazos que conserva « n su p d-r, Y pur esti au sentencia doti itiv* que dicté dicho »«ñor Jun así lo man ló y firmé ant# mí do que doy fé — Pa tur «lo E,izar le,—unte mi.— Ramón Hernández de Medina.—Y pata au inserción en la Gaceta oficial de la capital expido lu presente, Cienfuegos marzo veinte -. dos do mil ocboaieutos «atenta.—Ramou Heru» dez de Medina.	A I 2
J	-*s»M.V08
Por esta mi segunda carta dé edicto, c't-f, llamó y omplazó A todas lns persorisí fine se cousida i il c m defech i A h «redar al rnorono Manuel Auiat, i7'tural d) Africa, vecino de eu» Ville r7» estado viudo de María Frá'1«']«» Casti,lo pa .;uo d «iitm d«>! término do ve atedias conta los «i'**'!« la fuhi comparozoau en ol juzgadojá deducir el que los anilla, bab éndolo hecho ya con ol carácter de bij,«s legiti nos Manuel y C#rlota AmU y Canillo»—San Amonio quiücé de Febrero de m,il oci«'lo¡olltl)s setenta-—Santiago de Orihiña.—Pedro N. Llelur.	E 3
Por medio del presente edicto, c tr, llamo y empialo A los quo so consideren con derecho A hei¡#dnr A don Miguel Nnñez natural do la Puerta de la Güira, casado con doña Mercedes Chacón, vocino do esta q lia do cuarenta y dos años do oda«* y quo falleció sin testar el dia 5 de Sitiembre de lc6t, A fin d) que concurrau en «sto juzgado con los documentos necesarios .4 deducir el fine los asista, dentro del término de veinte días qua omnozarA a eontarco «lo de esta focht.—Guanajay marzo 24 do 1870.—Manuel do J. Aroclia. E i copia.—Mannel do J, ««rucha
C S
O. Alfonso Montai'o M nqa s de la Isla, alcaldi m tysr del dit -
tri'o Norte de est ciudad etc. etc.
Por el presento od cto. oitt, ilamo y emplazo A don José Manuel Ponce do Leon, pira que ou el tónniu» do nuevo dias comparezca on ol juzga,ib A coutertar el tras alo do a demanda que lo Ita «Hab «cido Jim Ju«ll Aud ieaiu.ou couro d«) s«)is mil ciento treinta y sois escudes d,o plata,—Oird rp ts Ma t i diez y ochó de md ochocientos setenta.—El Maruuó.i de I» Isla.—Pur sn mundado, Ldo, Ramon J. Rolriguoz, Y para su publicacio «. libro la pr«-s#ute CArdeuas Marzo diez y ocho de 1870.— L. Ramon J. Rodríguez.	y j
Don .losé Dixy Hornero alcalde mayor (Ul distrito del Pilar y su
jurisdicción eie.
Por osta mi segunda carta dq olioto cito, llamo y emplazo A D. Gumersindo Gpmoz, pura quo dentro do nueve días, si presci to en ia escribanía del actuario A notificarse «iel definitivo recahido, eu la causa qua so lo b» tt-f lido por abuso de confianza llevándose dos bauduido billar, do D. José Pedracos, apercibido quedo uo hacerlo se lo declarará incurso ou as peuns de la ley, —Q JO »si lo tongo dispuesto A conai-cueucia do despacho librado por la superioridad eu dicha causa.—Ha bina Marzo veinte y «uevo da mil ocboói« utos sotenta,—«totó Dia y líom ro.—Por mandato de uSn».—Mateo G* Alvun»	E O 31
Por <«»ta mi torcera c«rta do edio o cito llamo y um il ia « al a iátice CletoTmjülo, soltero do vomtey ocho años d « o ud, y cocinero, de estatuía baja, delgado, coordo sa clase, y viste «lo cetile para que «lenirò do uurvo dias so prese uto on a C.ircol publica do esta ciudad, A descargtrso do la culpa qua le «esulta on la causa que so lo s guo por fuga del trun ,1o fritura de que era ene rgado, y do lu propiedad do D. Ramón Fernandez , Trujill.o, seguro que de hacerlo so le ad-miuiftrara justicia y do lo contra to, so lo dooclarará rebolde y cóntomas, y per bast.ute los Estrados d-I Juz g»do, donde so lo itaráq todas lus noiiilcnuioiies que ocurran.—Hiibma y marzo veinte y tros do rali ochocisut «» setent». —José Diz y Romero.—Por mandado do 6, Siía.—Maten G, Alv«re*.j	E O 29
U. Segismundo Carrasco ¡/ Martí, Alcalde mayordcdisirilo do
Cerro etc.
Por efttmi s-'gunlo odict i cito Huma y emplazo al moreno Francisco Hernández (á) Cayuco, pa a quo dentro do nueve «fias se presente « n 1» c «rcei «lo esta ciud««l A desuarg trso do la culpa quo le r salta dn lu causa que so le sigilo pur hurto do uu» lechona A don Juan G inzuí-z, seguro «le quo so le oirá y administrara justicia y do' lo contrario seri dee arado rebelde y contumaz, ó ir,curso Ori ,lus pellas -'a la Ley y por bastante , s estrato dul Juzgado.cmi lus que entenderá i lis d-«inas irámtss deljiiicio.—Hb-n» y Marzo teeírue y och i -1« mj o ¡boci-ntos setenta.—3« g sin m lo Cafaajoojr Morot — Lil«. L lis l{,ilri. guez.—Y pa«» su piibíicucio i p:r irei mi uir-s d- uGicet* Oficial libró 1» pr -psdie, fumi » ut súpt i. —LI i L i-s R « 1 i ; tez.
E 3
Por oí pié i« nt) ««'dicto se C# ivóca A tas parso «a« qu > so coxs d«r.-n con d-recbo bu borei r l««s biso#« d j « los A su falie-cimieu O por don Justo li.tr.oio, untura1 «• Jesus dii Mente, hijo leg tuno d» don Manu-'ly de d ni i Luna««* ddrera. casado con delia AguSt.» « de Armas y d • 59 añ «s a U.i ds qu» el q «e so considero con doroch > coinp rozna a dilucidi dentro Je 39 -lias en 1» forma log «I corrosp mjiouto Job eu io tenor presente haber o pros-ma lo y» A optar por «a li «rancia su» l-git mas bijas doña Mina J isefa Alta» uo a y d iña M irla del Garúan Jae-ra . Dodo -il la Habano A 39 do Marzi io 1170.—Ctrrasco y Mo. ret.—P«ir man lado do su eñori L il « R i-íigu iz. —Y p «ra sn publicación por tros nú«n>ro< do la G«-eta libro la pre»<ut>. Habana Marzo 29 de 1870,—Lio, Lú,s Rolriguoz, id 2
Por esta mi primera carta do edicto, cito, lain ). y uiupiaZo al soldado de la sexta compañía do M iici»s do ccior El tardo O da* y Cbaxun natural de eitá, vec ti » del O.irro,, soiiero. albañil y do diez y nuove años Uq eda 1« y li u i nioreuo de estatura ata que ol día p« une o do Junio d-lai'io último rob) en compañía.«iel citado Oro«.* i un brllút-ro en ei barrio do. Corro culle do DomiugUrz esquina A la do 8anta Cattlina mira quo dentro de nuevo «lias so píesrat n prosos ou la Cárcel Nacional A descargarse de la cplpa quo le result en la refe ida causa, ciertos y seguros quest asi fu hicieron so les oirá y a irainiltrara íusticia, y délo contrario so les declarar reco des y coúnimaoo« ó iucursos en las peuas de la ley,—Habana Mrrzu Veinte y seis de mil ochocientos scianto.—SogisinuuJo Carrasco y Morot. —Por mandado de S. Silo.—Gabriel de Salinas.—Habana veinte y seis de Marzo de mil uchaoieutos sereut*.—Qabriol de S «-n»s.
■	E 99
Don Gabriel de Castro Palomino, Alcalis mayor interino de esta rdllá etc.
Por el presente se cita y empia a A lasque so consideren con derecho a beredir doña Alaria dui Rosario Rodríguez Batista natural do Cauárius Vecina dola Ceiba del Agua de estafo Viuda d» don Antunio Roprigu » y do 69 años de edad é bija legítima de don Francisct y de doña Aguttiu.i del Rjy la cual falleció en clacode Ag-r-t» do 186» (.ara qu# dentro do treinta dia ocurran A dedvciflo. Ssn Antonio 2» do Maazo de 1870 Gabriel de Cuatro Palomino.—Por mandado de eu Sria., Ani#uío do Porto.	c a
Por el presento so cita y ompluít A lis q«.) so efeau con dorecb# A heredar A don Mariano duarei Maclas y A-nader, natural do Vereda Nueva, vecino de eéta vnl-, so t)M, pt#pio-tario y «lecineilenta años de od d, 6 h j r legitime do dón Au Iréa y d# doña Petroualel cnal falleció en veiutey ocho de N rviem-vro último para que delitto de treinta’dia» ocurran A deducirlo. San Antonio á 2i dt muí i de 1870. — Uabiiol de Castro Palomino,—Por mundado de su señoría.—Antonio do Port o.
E 2
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, l amo y o’mpiazo A D. Bartolomé DobarrO, Afín do que se pros nte en este Juzgad» A evacuai uu acto de justicia quo le está preveulJo cierto y Beguro de qti» so le ■ im ni.tr»ra jusiici* y do lo contrarióse le declararé rebelde éinourso en la» penas «1» *• ley y por b»st»ute8 lo* estrado» del porgado par* ¡*te nOUboactanes y