amuimaÿmà
Den Ramón Qatalumandi, atenida mayar interina del diatrita de Josas María.
l'or «,t» mí primen» carta de edicto y prepon, cito, llamo y emplato, a D- * * * 4 Timbea Fernán lev. Vdvñ ia qu> era en el in.n» de Oiciembie dei aña pió imo pesado, leí Mercad * de Tacón en loa altos de le tiende ropaeiiiulad* L Colosal, par» que ^n di término de nueva di»»*	«« «l |U«iralo, c*lle de K.npralo,
uú»ui cincuenta y doa, A eu bija doña Totnafta F lente*, para uu acto de justicia oü la ceu»*qu<» «e l> aitfue, por le IuOiOu que 11»-tirió al mû • D Autonio Crol tiaatro, a» l“ edminlurará justicia siembre que asi lo hiciere, y de no veritíoarse, 81 le declare rebelde y conminas, 4 inearso e i les penas do la ioy y por bas* tentó loa eetrad <* del iu* vado, p tra las uotifíotuiou is y domas triante* ulteriores«—"ílabaiie tn tyo dos do ld7U»—üs tolumeudi. —Por mande lo de su señor a.— JoaéjMaría Lupos de San Roman.
E O 7
Por esta mi primare certa le e lioto, cito, llam > y e.up.azo á les pcrsjue-t que se e-nm l *re i con iereom a s igo in* e D, A i-tomo de Ü*u** y Kiv>ro. natural y vesúfe » de s », d > esta U viudo, le sent» y ocho años, hijo lojíti no de D. Braulio y don t M »na recia River«.; que falleció eu la fm^resia del Espíritu bauto; para que «me, té nino de treinta di»s s » pro-mu m á de«< ducir el quo ie< an-ta o > 1 I *s i »ouneiit »s j tHidoiciva correspondía tü* Q i* p»r a ito de voi ite v mío loi que miña, ad lo tc-u^o dilpuoeto eu jOS ddl ebintestato de Cañas. Htbma 21) do Aonl de 1870 años. —Gtateuiiiieiidi.—t*or mándelo de su seño* lía*—Br. Berneido del Junco.	E 12
Vr.gU. Antonio t'i* de Can tón, Caballero de \la distinguida orden espálela de CdrloS tercero. Auditor h tnorarto de Guerra Jefe ds Administrucion y alcalde mayo r^ ces unie é interine de Guadalupe. etc.
Por esta ni» ¿oguu la carta de edicto, cito, llam) y empiezo á D. Feroenio daa^edra, D. P¿bto I'lesias, y D. Béafauo Fe«* uauiea, los doa primeros, naturales de este ciudad y oí ultimo, de la Proviucíft do Galici* y emplea los que iuorou do la AdtiiL uistraeiou local de A luana« d> este puerto, para que dentro do nueve dlás ojutados de<d« la íiclia se preseuteu eu le carcói nacional de esto capital u descargarse de la culpa que les resulta eu le causa qui instruyo por uial/esuuion le eau iules en la citad» A liniuistraciou eu losmeies de Julio, Agosto, Betie.uure, y Octuore de iddi, seguros de que si au 10 uiciereii se les oira y ftdmiui.itrará justicie y de lo contrario se les declurera rebeldes y ooutuuiacss ó mcursos ou las penas de , la ley y por baitautes lo» estre los del j iz¿*d > para las ulteriores n ittdcaciouei* Habana Mayo 4 le 1470, —Antonio Pío de (Jar* nou.—Por m»udedo ds su señoría.—loaquiu Lanois.— Ÿ pera su pubiioaciou no o la presente.— ríaOana Mayo 4 de 1B7U*-— Joaquín L mais.	E O II
Don José Conte alu aida mayor interino del djstrUo du LiCa* t tdral.
Por esta ini sexuada carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José de la Tuuidai Vaine*, natural /* vecino ne esta, soltero, tabaq lero, d* veinte y cinc» aú >s y do condición libre, 4 du de que dentro de nueve días so proiente en le itiscniiauia del actuario á hacerse cargo det trasiaio que se le confiere en la cau^a q te se le sigu » eu anión de otros por hari-«ias ai moreno Fedeuco AguUiu (Jo ig », apercibido q ie de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribuuai para que con euo* se ¿misada ncuo tramito y los demás que ocurran» Habana Mayo 7 do 1B7D. — José Marta Cunte.—Por mandado de su señoría,—Manuel *. Bog »vía,
E O 12
ftftftUflATV»
^|E1 seAor don Autouio Pío de Carriel aloa le intyor interino dal (iLLfito de ia Guadalupe ha dispie.to qtio ¿1 día de. y ocho dei actual a las ouue de la mañuia toug* eficto la su* basfa de la jümu situada en la Calle de la Maloja uu noio 6L, la cual esta avaluada en once mil doseieutos treinta y uu escudos novecientas cincuenta miiesim** y seemoaig > u consecuencia uel pleito ejecutivo q/e sifué ion Urógeno uel Castilla contra la sucesiou del moreno Je >é M »reno, pu lien lo ocurrir a la es* cribama y obtjuer ma» luiormos *e» que quieran hacer prope* eiciOu* Mabaua mayo cuatro de 1770,—Ursulo Uobui.
R 13
Et señor aléalos inayer deestaeiudad ante por mi en autos del día de ayer ha señaláis para que tenga electo el cuarto pro» g ® 11 y remato de uu sitio de la propiedad do dou Rafael Barne», compuesto de una caballería de tierra, son su caía de Vivieuia, pozo y elgiue situado eu cuartel Ji Doña María á iuino ilaciones de la uiudad de Santiago, tasada eu nueve mil doscientos «seu los, el día veíate y oouj dei presente a Us ouco do su ini* ñiUa y puertas del j isgaio. Y para gouorai con •cimiento libro íu presento* Bej itai maye siete de 1^70.—Justo Baroua.
R 13
El 8r. alcalde mtyor de esta VilU por ante no« los de asistencia ña dispuesto en el intestado de dou íuguaclo cUius, vecino que tué Je esta villa que 61 día id del enríente mes tonga lugar el remate de los bieue* de dichj juicio cou-usleuto* en dos cas«s de miiDp asteria, teja y alto en la» calle-« de Banca Uata.iua numero cincuenta y nueve y 8 tu A lOJim j sesenta y uno y lo* es clavos Forana la criolla, y salmo Enrique, tasados eu siete mil seisCteutos sesenta y uueve escudos cuatrocientos milésimos, a fio de que el que aesee lia serie proposiciou ocurra el día señalado.—dan Amonio Mayo dos de ld70.— dautiago de Orduña.— Pedro N. JLiledor.	R ü
Por el preseu e hagoeabsr que eu el juicio verbal segundo por D. Antonio del Maao contra D. A uto, no Gallegos en oobro de pesos, ha dispuesto sacar a publica subasta por el tóruiluo de oc io días, los maues muemes embargados al deuiory que se encuentran eu U Venduta puoliot de D Rttieliiivas y Vázquez situada en la calle de Cuba número seieuta y cinco podiendo enterarse de su justiprecio ios lidiadores en este juzgado cuyos muebles se retualau para pagar k don Antonio CalbO lo que coa ora y las costas causadas debitado teuer lugar 01 remate el día doce de Maye próxiuij a las docs dia eu este juzgado sito eu la' cade de Oaba uuuuru ciento Veinte y siete. Y so anuuda para que llegue a conocimiento dalosqu* deseen jiueresarse eu iasU* basta. -H4baua«U) de aorii de U70. José alaria Carboneii y Rmz. Por mandado de su Bría. J* Enseño.	U 10
Por el presente se anuucia ai púolico q re el día diez y seis dil corriente a ifts doce tendrá efecto en el juzgado calle de Chacón uu mor.* uiio el re nate de varios muebles un qmiriu y uu caballo tasado todo eu novecientos cuarenta y uu escudos no« vecieutas milésimas que existeu depositados eu la venduta pú* blica de dou Rafael Ri vas y Vasques sutuaia en la calle de Cuba numero setenta J ciuco donde poican examiuznoS los que quieran nacer postura* Qie asi lo tengo mandado en el iutestalo del Br. D. Tomas Kuua y Ruel.—H*b ma Mayo seis de 187().— Por mandado de su sen «ría, Frauuieoo de Castro.	E 12
Por auto uel señor Coman lauto general del Apostadero con consulta del señor Auditor del mismo! eu el expedía u» tuí* mudo con motivo da la presa que hizo el vapor de guerra nacional “Conde de Beuadito” do paueoot iug.es Guiv*ucÍ4, esta dispuesto se deuios pregan* ds ia Eey, al citado pailebot Gal. uauic, el cual a.stá evaluad» on seis mu cuatrouiemos sesenta y cuatro esculos por asilares a 1 oslado de inedia vid«, Habana Abril vaiute y dos de mii.ocuojientos setenta.* Curios de Aoosta.
R O 27
«JOI* % 04JA roifclA*
Por disposición dslseñor alcalde mayor de esta Villa y por ante mi en la escribanía do don Fraueisco W. Armengot que está a mi cargo, A oouaecusucia dei iute*, ad > uel ultramarino Dui Jose Rosado y Paz, esta mandado que por la Gaceta < íi nal eu (ros números consecutivos «e oonvoquj a don José NargaueS, Becretui «oque fué del Juzgado de Pac del pueom de Rogla, para que eu e* termino «lo ocho días se presento eu el juzga-10 a iniuis* rar una deciaraoiou; y ai sfocio libro ia presente. Guauabacoa Mayo é de 1870.— Podro Gaiin lo.	C 13
Ei señor amalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto en los autos de la testamentaria de do 1 Valeriano González cono« cido por don Eusebio Alejo y de i.i esposa doñe Mercedes Mar-nuez Vecinos que tuerou Ue Guara se couvoqUin por edictos y tres Quineros consecutivos de la G«c*ta odciai a todo* jos que llevando el apotlido do Rodrig iozó Martínez iuorou sobrinos por liUou de paroutezco del citado don Valeriano Douzalez ó doña Mercedes Martiuoz mu esposa nacieñioseie« saber que por estos han nido instituidos Uorederos, a ttu de queñu ei término de tremía dias uu, roiogabte comparescau legitimando su representación con ios documentos (locatarios qu* accediti*» *u refendo pareu^ tosco. Y para que teuga electo libro la pieseut •—Guiñe* abril cuatro de 1870.—Pedro Prut *rco Renté	U 12
E i la tosi «mentaría de D. José Joaquia Jiménez que cursa eu el juzgado de la aioaldla mayor do esta Villa y oor ante mi se ha dispuesto por su seriori« se naga saber ai público eu tres nú* iut>ro.-> consecutivos do la Gaceta oficial haberse señalado el día veinte y cuati o dei entranti mayo a las once do la mañana y a las pueitas de este juzgado para el remate délos bienes de esta inortuoiia CjiiNidieutej eu ios muebles dsl uso dol fiuaio en la Casa callo uel Obispo numero ouaieut* y unoesqUma u la de Bta. Aua y en el solar ¿itúaio eu ia caite oe Begui entro las do Bau AuuuS y la del Ojijpo tasado tjdo eu cinco mil doscientos ocneuta y dos pesos ó séau>e diez imi quinientos seseut» y cUitro escudos ue plata, y a bu de que loS qne quiorau nacor proposicio» **“1 p edau veuhcario el du señalado abro la presente«—Gua—
xiubucoa abra a etnia de 1870.— L us J. Marin.
O 12
^laeúor ttlouldí m.yor iuUriuo dal distrito Je Uu»a»iupo
Un disp.ioa.u eu i-Xpodi.ut. uguoinWo quo »igu. ot ö»uoo de
S»u June contra dou» Euroui» Ood que ue ».ntiqué o;; el juro-«, dj el uu dte» y d,m dei «etual e I... 11 de i» m.UAUt 1. eub.atu ue I., oua» o»ue de Hit. C.Lluu e.qutuu a I. di Jb’ul^uor»» m.ru». da oou ios uuuis. 7 y 13 barrio del Oerro; cuyo »vaiuo ascieuda á siete mu sei.sieutos Velute y uu ismdus de plata, ucbeuta y tres cernimos, pudieu Jo a.uej ouurrir u la esormaut» d» mi cargo á
ooteusr me deutas inlurmes que «petuzc.u los que quierau baoer piOposicioues.—H.bau. Ala, o oos de 1376.—Uisum Dubal.
„	.	U U
l or decieto del 8r. alcalde mayor accident»! de esta cabecera, eip.uiuo eu la demauia civil ordiuaria de mayor cuantía Si-gutoa por ..Üooiedad Ue Jaougoria liisal y Compañía, uoutra I» deü.riuiu riau Ju.tuy Oomp.tu, bu odoro do ia cantidad áe roce un. cuatrocientos sote.iU y cuatro eauudóa, se manda cou-voc.r por s.guuda vm y por el término de ocho días cumpa leacau eu e»,o Juagan, a cOuteatar et traslado que ae lea cotiliora oe üicuad.m.Uda, eu cumplimiento de lo dispueato en el arti* culo doscemo, »remi. y Uoí dn m ley de Kujuiji,,manto civil y bajo «, aperciuiuiieuto que el mi.mo cout.eue» Y p.raaumser ctou eu la liaosL une,al de I» Habm. |,bro I. presenta roleta.
Moiguin Abril venite y tisi de mil echuoientos setenta.—Avea
Üuu Bjttt.icuurt.
ü 12
•»« «»QttUfr
pardo Guillar» o Lazo, natural y vequo Je ests, soltero* le re, tabaquero y de veinte y los años, pera que deutro de ter ero dia c Jinparer.ua eu ei juzgado. II »baña M-*ys 6 de 1870.—I4 raa« cisco de Castro	C O 1-
Ha di*n< eno el «mor alcalde mayor de Jesus Manu que por tre-* ninnerò* de la Gt» teta oficial se c »evoq le á «ion Martin Y *ñ-*, natural e G *1 Ota, s > tero le veinte y cu tro «nos y cara piniero, a fin le quo compárese» eu este juzv*do ft evacuar uu voti de justicia, llábana mayo 4 de 1871).— Br. Bernardo del Junco.	^ ^ |	.
El señor alcalde mayor del distrito de 1» C»tedr l h» dispuesto por aule mi *e coave jue en tr s números seguidos á 1*8 personas quo puedan dar razón acerca del hurto de un» docena u.» ......i...^ u« ..i ...	.fK v madia de cuchillos, veilhcñc
de cucharas de plata crisi uff y media de cuchillos, verificado eu la bodega ca 1« Enna uu.ne.o dos, para que comparezcan dentro de tercero dia á probar dncUra«iou en el juzgado calle de Chacón número uno. H»b«ua mayo 5 Je 1^70.- Fiaiiciseo de Castro*
C U i2
A con secuencia <5e exhorto ibralo por el a üor a calde mayor de Sagù» la Gronde, Uu iispueatu por ante mi ei tumor al calde mayor del diurlto del PiUr ae convoque p ir trea nnmeroa nonaecunvoa de la G »ceta efl liai á don Tomáa quintana pora que compartisca eu este júzgalo dentro de quiuio dia denpue. del ùltimo unneio para evacuar ini acti de_ juaticia- Habana
mayo cuatro do mil ochocientos astenia,—31ateo G,^ Alvaro»,
G O
12
A co.ioecocuciit de la testamentaría del LJo. D. Fortunato Uoua na dupuoato por ante mi el ,«u ,r alcaide m.j or do oote paitido j tdiei.1 q ie oe convoquen por treo números cousec itivoa de ia ti.ceta ou, i.l a don José SeBaotuu Salgado y ou coposa Coila cortado ,0, Dolores Doita para que dentro det tórimuo.de Veinte Ciao compareseaU eu «.te juagudo por si ó p ,r midió de procurador lu.ir.neo y expeuoadu a tío de representar eu diodo |uicio m que á Sus d leolioa convenga bxjo el op ircu.im eujo de lo qna huoieie lugar uu caso Coutrario.—aau Cr.aióbtl mayo 5 de 1870-—iSautingoGulierte/, de Celia.	C lj
El s«ñor aivaldo mayor del distrito de la Cátedra ha dispuesto potan10 * * * mi, quBjpor tres uU.ueroo aeguidor se convoque a dou Loroui' C.iai. nutural y vecino de est«, ooiterc, tabique-ro y de veiute enoo, para quo dentro de tercero día cuinpar< Zea en ei juzgado ca|le de (Jtiaceii puimero| uno# Habana mayo seis de mil uch'-ucmlos setenta.—Francisco de Castro.
C O ia
El señor aiea'de mayor del distrito de la Catedral ba dispuesto por ante mi se convoque eu tres ubmeros aeguidos al
A consecuencia ^eexliirto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan do os Enn-oios ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por treo núm o roa consecutivo* de la Qa’era oficial a Mr. Petit D.dier p*ra que comr areeca en esto juzgado deutro de quinto día deap na col último amiuoio á evac uur uu acto de justicia. Habana M»yO
4 Je 187 •__Mate . G. Alvares.	C O 12
Ei Sr. aical le m tyor dil diotrit) del Pilar lti diopueoto en la caos» formada por herí las al morouo libre Pacunlo Y orce, se convoquen por este medio las persona* que puedan dar razón del hecho ous circunstancias y autores pxra que deutro de quino to día comparezcan ou ei juagudo á declarar lo que Je* uonste. Habana Mayo 3 le 1870,—José A. Purtooarrero.
C O 12
A consecuencia ie oxhort i librado p ir el Sr. alcalde ma> yor de San Juaau de loa Kimodios b» dispuesto por ante mí el que lo es del distrito do Pilar de e*tu capital, se convoque por tres mimería comee tuvns de la G mota ofio.at á doña (Jaroliua idaunaaeda viudo de B inuult ia por» que comparezca en este juzgado deutro de quinto dio Jeapuci d*l último anuncio. Habana y Mayo 4 de 1871. —M *t 11 G. Alv *rez.
G O 12
El aeñ*r alcold i m.y*r del distrito dol P..ar, ha d i a. pueat) que por est* moho, en tre* numero i consecutivos ae cite al capat »a del muelle, moreno Florencio Araugo, que se di-ce para eu los portales, de Arostegu, para que Uoutru de 8 »-g mlu día, poden ir tt úiuin i a lUiieiu, co upar o zea eu el juzga-uo calle del Consulado número aeseuta y nueve, do ocho a diez de la mañana n evacuar uu acto de jusiicu en causa crimina I, Habant Mayo ü lo 1370 —J isé A. Purtooarrero.
G O 12
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se uonvoque por tres números de la Gaceta oficial a don José Autonio Mar ño, natural de Castilla la Vieja,-vecino de Güira de Meieua y acciJentaimenLO de esta e t Hernia «la Octubre últim i. casado, hacendado y de cuarenta y nueve aúo*, a fia de que dentro de quinto día u unpaieZ ;a en el jnegado por conducto del actuario * a evacuar un ucto de justicia eu causa urimiu.l. Habana cinco de mayo de mil ocuocieuto* setenta — Por Segovia. Jodo. Agustiu Valeiio	C O 12
Ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María por auto mí ha dispuesto eu la causa que se le siguió coutro d u Diego Pinera y Auieva por Imito pe un sauo que cout ene varios du-cumeutos ropas y cucharas de platt cristefi y cuyo suceso tu» vo tugar el día trece de diciembre de mil ochocientos sesenta y och i,ee convoque en la Gaceta oficial y en seis números couso* cativos a dou ViOoute Arengo y á las dem ts personas que se cousideren upd derecho al expresad i steo y demás efectos ocupado.-: p tra que al seg indo día posterior ai últnn i anuncio comparezcan en el júzga lo calle del Empedrado ttu oero cincuenta y dos. Habana mayo seis de mil ocúooieutos setenta.— José Manía López de San Komaii.	U_O ]‘i
c,l señor alcalde m tyor del distrito de Jesús Msriajpo iqante mí ba dispuesto eu la cau a formada por allaueOl auto de inorada en la de duu M >nu *1 Castro, calle déla Esperanza número veinte y cuyo biuhu tuvo lugar el d,a veinti y seis de Abril úl-timoso convoque en la Gacela ofioi »1 á las personas que puedan dar ralou del Uecbo, sus circunstancias y autor, para que al segundo día posterior ai u.Ll.u , au lucio so presente i en el juez galo calle del Empe Ira lo número cincuenta y dos ádeclsrar lo que les conste, H»ba ia M.yu dos de J37U.—José María Lopee do 8an tioui íu.	C O 12
P u día i osiuiou del seú ir Juez de Paz de esta villa y a coa secuutuiade ia causa criminal verúai, seguida por las honda* que uu in ron i descouucido infirió á doiGuilier.no Uolrigne/, Valdó*, esta man lado se convoque a es e, p *ra que «> presente eu el juzgado, sito en la Jalla 14**1 de esta villa, casa número cuatro a hora da audiencia 4 ser reconocido. Y o ira so inserción obro la presente. Guuuabacoa y M*yo4 de 187d.—Miguel l'4(z mero, oecretario.	G O 11
El señor alealde mayor dol distrito de Gualilupe ü. Antonio Pío de Garrían, ha dispuesto p *t ante mi, que por tres nú ■ meros cunsecutivos de 1» Gaceta ofirial, se notifique al pardo José de la Paz L ipez, que la Excm i. Audiencia de, Territorio por su sentencia supor or, ds veinte y nueve ds M»rzo últnn », se ha servido confirmar la inferior de esto juzgado dictada eu 1 a ca isa formada cuutra el par lo libre linfiuo Cruz pjr lesiones y por ia que co ideo »Da al piuces * Jo a la indemnización de veinte y cu.tro osoudus a! lesión*do, al referí io José de la Paz J4 *pez. Habana Mayo 5 do 187 >•—Antonio álen Iota.
G O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadahipe en virtu! de exhorto dei dr alcalde mayor do Guana|zy en causa pura averiguar la procedencia dol n*gro Níc ii.s é sea José Martínez, ba dispuestu por ante mi so convoque por tres números de la Gaceta oficial, a don Eac trias Guneiez, el que dentro de quinte día se presente en ests Júzgalo sito eu los bajos del Colegio do tíaoribauos y eu horas do audiencia á evacuar cierto acto de justicia eu la mencionada causa, ilabaua zVb 11 23 de J87Ü.— Joaquiu Aoeuza .	G O 8
El señora calda mayor del distrit i de Guadalupe, dou Antonio Pio^ de Camón en virtud de exhorto del juzga o de Guana-j.y ubradu eu cuuta contra don Joaquiu Gómez Kodriguez por sospechoso, tía dispuesto p*r ante mi se couv »que por tr s números Je la Uauetu oficial al m molona io Gómez Rodríguez para que deutro fie quiuto día se presento en este juzg do sito eu los cajos del Cnogio de Escribanos y tu lloras du audiencia, n fiu da que evacúen cierto acto de justicia que le concierne eu di-oha causa. Habau » Abril 23 Je íaru. —Por Dob .1,—Antouio MeuJoza.	G	O	8
Ei Se. alcalde mayor del diit it* de Guadalupe D. Antonio Pto de Camón eu virtud d * exhorto del señor aic.ld* mayor do Bejuoal librado eu la Oaus* contra el asi ilico R iyinundo Ron-qud o por bernias al de igual cías * Rosen lo, Ua dispuesto por «uta mí se couv ique por tre* número* da la Gaceta otízial á D Francisco Kouq tillo patrono del prim.ro para que deutro de quinto día y eu dora* de audiencia so presente oe este juzgado a evacuar cierto acto de justicia. Hibaua ebril 28 Je I37U— Joaquiu Abeuzs*	G	O	8
ría dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral auto mi, que por tres uúmeros couseeutivos de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Serspio, natural de Cantón, soltero de veinte y nueve años, y vecino que era de la callo del Morre uúmsio cinco, para que en el término de quinto día se presente en el júzgalo á evacuar uu acto do justicia en causa erimiual,— Habana cinco de Mayo de mil ochocientos setenta.—í'or Se. govia..-Ldo. Agustín Valerio.	C	O	J
Ha d,apuesto el señor alcalde m*yor de esta ciúüad en la causa turma la coutr los asiáticos Ramón Agripmo, R-gma Rilad, Martin y Lino par lloridos á D. C«r os Muliua j Colo-uos de D. Pab o Gularo, so couv que por tres números consecutivos do la Gace.it oficnl a D. Moled ir Malliuedo, asi como á ias personas que puedan dar razón de los expresados asiáticos, para que en ei term no de segundo día después del ultimo anuncio se presenten eu esto juzgado á evacu ir un acto de justicia en dicha causa. Y en cumplimiento de lo maudado libróla presente, z— Bejucal ucmte y octiu de abril de mil oedecieutos -otenta.—■ Juoto Borona.	(* q q '
A consecuencia do exliort* dirigido por ei 8r, a calde mayor de Bejucal en la causa lonuada contra el negro Antonio Mazona por nuil, de una toro ira paiu que se otrezua lz causa a D * Jos.t» Riveia dtieñ» d« fileno anima , na dispu sto eí Sr. a.cálao mayor del uistnto de Guadalupe D. Antouio Pío de Cerrión y por ante mi se convoque por tres iiume:o» déla Gaceta otíc al para que Ueutro de quinto día s > presente eu la Escribanía del
actuario a inauifcstar i.i ua-e ó uu parle eu dicha causa._Ha-
b.na veinte y ocho oe «brlule ind oobociemos setenta.__Antonio
Mendoea.	0 0 9
Eu el juicio vo bal criminal lí que ha quedado reducida la causa loan .o» contra D. Silva lor Q .evado L .renca por emsou-zas con uu r.wolver a D. Enrique autieriez Peres, lia dispuesto e* 3l- D. June Mari* ai uoutfil. Juez do paz primer sup ente u*l distrito .io BjIoii sel.» haga -uber al expresado Gutiérrez Pe. res por medio de 1» Gac ta oficia y eu tro* números coCsccuti vos la roso.UC HU que eu su paitos dispositiva (álce así. 8e do-olsra compuiguda la ftlu cómanla por id. Euiique Gutierroj, Perezco!* los piiuteros diez días de prisma que sufrió, siendo de su caigo las costas fie esta acta.. Cal bou ll.—Francisco J Brisr íio Secretario. — Y para su pulnioaoiou según <u*ta maudado extiendo la presedtu e„ ia 11.liana fi d i» di Mayo de mil ochocientos setenta.—Por mao.udo ue su Sn..—Francisco J. Briseño, áeere-taiio.	009
Ha dispuost i el señ ,r alcalde mayor ds! distrito de la (Jale dral, »o oonv »que, p .r t-s ufimiros de la Gacta oficial á daña María Pied.ah.ta, v cica qu fué de .a calle de Oomp is.ela uu. meio seterit» y Mete, a fin ,e q re dentro de quiuto nía se pre-*eiii.e eu oI juzga lu a evacuar un acto de ju-tioin en cau-a criminal —Habaua 2 d i Mayo de inil oe. ocíenlos setenta._Manuel
S. Segivia.	C 09
El señor alce do mayor del distrito de Guadalupe don Antonio Pío de Carmín, eu virtud de exlioito del juzgado do Guauajay eu causa que se i struye por herid* que se infirió el extraugero Mr. Jorga Men en, lia dispuesto por ñute mí so convoquepur tr»s UJineros do ia G teett otíeial al illdiua ie Merbell, pata que deutro de quinto d.a ,« presente eu est, juagado situado etilos b ajo i del Colegio de esciib.nusy en horas de audiencia a fin de que evacúe doro acto da j dsticia. Hauaua Aorii veiute y seis de mil clioc.eutas sat;uta.—Joaquiu AbenZa,
0 0 9
Don Juan Frai ci ce Tmlles, Secretario de! juagado da p«z del distrito uel iJuai,—(Jeii.ifi que ou or juicio verbal fie fal -tas por heridas ai i siálico Fiancisco Colon, el señor Ldo. don Guillermo Fernau ,ez je O .siró juez d-i paz eei pll¡ir en h deuda de est- lecha a couseoueuoiade lo infur.uado porei señor Uirector del rsinu Je aprcttiizago, ha dispuesto se cite al jóveu d ,11 Francisco Quniaua, uatuial de esta ciudad, soltero, do diez y seis anos y aprend.s de tabaquero, prófugo del taller de D. Vida Taimo, para que a ia* ocho de la mañana del día diez de Mayo pioximo eutraute comparezca en el juzgado sito ou la cal-ata de cauta Luis Gouzaga numero tres, pura que tenga electo el acto veibai dispuesto aperoundo de que por su falta ae uompareue ase le fallará eu rebeldía. Y cumpliendo con lo «laúdalo por su señoría unto ia presente parí su publicación su Tres números de 1. Gaceta ohcial. habana Abril treinta de mu ocuuui» utos setenta,—El »Secretario, Juan Francisco Trelles
Ha díspu-sto el s-ñor alcalde mayor del distrito de la Cátedra auto mí que por lies números consecutivos de ia Gaceta oficial se nagas-bu a don Vicente Poneo y Cubr-ra, dou G* nriei Padrón, don Domingo Angel Royer, Pauch . Sí. Vecina de la calle de Egi lo entre Teniente Rey y Lamparilla y moreno Jt*8Ó Yuea que vive eu lo« Sitios, que dentro de quinto
di* deapues de ultimo »nuncio se preteuteu en ol j izgado sito e 1 la calie de Cbacon uà ne o uno a evacuar un eC»o de juiticu. Habaua y Almi troiata de 1-,T0.—Mauuei S. Segovia^ ^
E1 Sr. alcalde mayordel distrdo le Jesus Mi-ìh por ante mi ha dispuest 1 eu la c«usa por in torte del negro Ed ardo Lucrimi, qua f.l.emó ol d,a ve nto y nuova do Anni . lumo eu la .•allo d- la tlloria n. cuareut. y d,.s, casa do la mo e la Dolores Vi,a. so c uivoquo an I* G< eia ..ficai al Ine,i • do d elio negre, que sogli.» notci.Ni -S e-ciazn, para ju * ai k»guado di» dnspues del li timo ainiuOio, cu... arezea . u ol |utg.du cajlp dal E noe. Jradil ufi ..oro eiu uml.y d-.z n-ra ofr.ecer o la causa. H.ba-M.yo tre» de I870.-Jo>ó M»ri*Lipoz do 8sn
OD •»
;____________LiL1 *

■^59
P.iiì:; lì CVìjHL.
Dliértolev II *1« Mujo .!«• IS>0.
GACETIN.
Geografía.—Ninguno da nuestro« lectores 8e sorprenderá se enramen te cumio lis digamos que nuestro amigo el ¡Sr. D. .losé ALaiít de ia Torre, acaba de pu« blicar la cuadrijéiimi cuart i ediciou desús “Elementos da Geogralíi ó Historia de la Isla de Cuba." Todos esi.áu al cabo de lu infatigable laboriosiJa 1 de es .e autor á quien ¡a instrucción en esta porción de los dominios españoles debe mas de una obra de indisputable mérito. El Sr. lid Torre al dar á la estampa, una nueva edición de 25000 ejemplares del trabajo que nos ocupa, deola-rado texto par« los escuelas púolicas por disposición superior oxpediiia oon fecba del 24 de Junio de 1883, no se lia conmutado oou repro iu tu- la anterior completamente agotada. Muy lójos de ello, la ha enriquecido cou nuevos datos geográficos y estadísticos de sumo iu» tetó*, particularmente para loa que en los establecimientos de tujtrueoion así públicos como prividos adquia-reu uooiouea geuerales de estf importante ramo. Los nuevos Eleintntot de Geografía contienan la reciente división territorial y el cense oücial ú tuno, y e*táu hju«-tados al excelente mapa del mismo autor. Eu fin, otras muobas noticias interes »ntis los reaiztu, pero como las rec »mendacioucs nuestras estarían de sobra a'.elidida* las muchas que las e liciones anteriores hau merecido, nos C'Uiteüuremoa con participar su publicaotou y venta d loa padrea de familia asi como á los directores de los colegios y escuelas de la Habana y de toda la Isla.
El nuevo purgue.—Hasta adora no se han podido conlinutr los trabajos del nuevo parqueen el ángulo que oortaba el ferro-carril urbano a causa de este. Pero ta uueva direcaion que 4 la expresada vía se ha dado en el exterior ha peí mitido esteuderlos & aquella parte pue« la colocación de los nuevos rail$ está ya terminada del todo. Al ocuparnos de esto no hacemos mas que expresar el interés que el nuevo parque inspira y cuya conclusión aguarda el público con impaciencia. Nada mas natural: el nu >vo parque va á s r sin duda el mas bello de todos por el esmero con que se están llevando á cabo su* pormenores. La fuente de mármol central es vistosa; los t-utdros de có«p *d ele vades sobre el terreno forman dibujos caprichosos/ las callas son anchas. Muy en breve aquel sitio ofrecer» al público un lugar apropó-sito para recrear la vista y tomar el fresco, placer tan agra lable como necesario eu la« calurosas noches de verauo. Agregúese, uu poquito de música y nada habrá que desear.
Por la primera vet, pase!— Un infeliz agoviado por la miseria, y lo que es mas, casado con una mujer que le hacia sufrir en este mundo toda« las penas del purgatorio, se presentó en uua casa en que gd repartía uua limosna.
—¿Qté quiere V/ le preguntan al llegar.
—	Uu socorro para un desgraciado.
—¿En qué consiste su desgracia?
—Señor soy casado y....
—No prosiga V-
Y sin mas preguntas ni respuestas obtuvo lo que
solicitaba.
Eu aquel mismo momento se presenté otro neceai
fado.
—Poco á poco! le dijeron deteniéndole, ¿Qué quiere Y?
—	Lo mismo que ese individuo ó quien acaba V. de
socorrer.
—Pero ese hombre es casado.
—Si uo es mas que eso, sepa V. que yo lo he sido dos veoea.
—Aléjess V- de aquí enténces. Yo no doy limosna á los imbéciles. La primera falta es una desgracia, puro el que comete dos, es un necio.
ÓADET1N H 431,101030
Miércoles.—Santo* Mamerto obispo y uonfesor, Eudardu mártir y Francisco de Gerónimo confesur.
También se mauoionm lus Sautos Antimo Poro. Evelio, Sisiuio, DiccLsio, Florencio, Gangulfo, Anastasio y sus compañeros todos mártires, M.yolo anad, llum.uado confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemne«.—Ea ia T. O. da Sxn Aguata la del 8a-eramcuio da T a 8t en la Catedral á la« en ei Espíritu Santo, Sonta Ciara, San Isidro, Santo Cristo, Monserrate, Gaudatupe, Carrzguao, üerro, Jesús del Monto y Parroquia de Guanaba, eua ue rouovaciou: ou ol Potosí al Soúor del mismo titulo de 7 á 8.
Floros de Mayo.—Por la tarde en San Francisco, predica ol Sonor preotutero D. Fá ix García, do la Misión de 3an Vi-cout.¡ OI» San Felipe, o Ldo. ü. A arel Osé.-: eu Belen un pa. dre fie la O rajaríl», en la Morcad, uu P. do ias Esouelua Pías.
dorio fio María.—D.a Id do Mayo —Corresponde visitar a Nuestra Señora del Pilar ou su temple, sita ou su mismo bzirio.
En Guanabacos fi Nuestra Señora do la Euoiainic in en la Parroquia, aml as privilegiadas,___________________
HABANA 11 DE MAYO.
Onduli 1« la Plaza del 10 de Mayo d« IH70. * Retreta ea la plaza de Armas, 2. 9 Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de di«, el Comandante de Cazadores á Caballo de la Reina, D. Javier Obregon,
Parada, Gap"uní« general y (Quinta de los Molinos 3.er Batallón de Yolnotarios.
Maestranza, voluntarios fie Artillería.
Cainpameuto del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, I.er escuadrou sección de la Habana. Visita fie Hospital y provisiones, Capitán, D. Bernar lino Abslleira, del Regimiento España,
Médico para las mismas, D. Agustin Valdés, del Ba tallou de ingenieros.
El Coronel/»argento Mayor, Villatonga.
• —- *
fa6utt«ii”ii$ ,i ’ timar»«. — C'ri. ,«r dintrilo. — I)OQ LofeiiZr>
timar»«,
Biblot, Amargara 76.—D* Lai* L»-Roy, Prado 70*
Ubi*»••'*«¿iixtniu. — l). La/ztiro Chivo/*, Bol B7#—D. Antonio Utrera, Tomento Rey 77.
Varear distnio. — Liodoa. D. Podro Ruá, .Salud 77.—D. Jaén Frane seo Prieto f C»»mpen»rio 116.
Cuarto distrito—D. Cleto Du* Activado, Córralos 50,—ir Luid Granados, RevillagigeJo 77.
—No uatjittu<jo]iidinero sutíciontejde tacultii cou quien .dteruar, prestaradervioui «1 primero que «e pro SOUte
Asilo de San José.—Taller general de arte* y otieio*.—Iiih-peetor de iuen, el Ifixcino. Br. Marqué* de Bau Miguel vocal de a Junta.
t»enl C/isu <1* l\*n*¡ñc.».nr.i.t	} Al tinrn lud.—D ( a t lu de
iiBNei -dr.De Julián Alvaro*.
L1BR0B K 1MPRWÖÜÖ.
tddnudj lidi »i jJuiiJ.i J j
kbu^uii
lM.3ilUiiit.fi lu(* »«i -.i > t y, GHai'z. flas: hállitfiG *l>i volita <t mitt mohis, u.stab tiapreuLt
FUSIL. U E M L N a T O N ,
Reglamento pata el uso y manejo de esta arma, «probado por el lisXctno. Br. ÜMpiUn General.
Á Obra de texto para la iu8tr»»ccioo teórica del ejército.
Be buha de venta nftÜO mU. de eacud»», o sean dos retío* uerte*, eu la Imprenta v Librería Vliutar, Aluralla 40, La ín-¡repida re»ue»ue-itey dP y U «le la Vui-layie Barcina y comp..
Hem» 0.
FAME ¡lOOIOIÍCi.
» V | H 4» ta
CHAGUACBDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DELTENIENTE REY NUM. 34.
RETORNO.
2.	—8»ld i de 8au Thomas y llegará á Puerto Kicn .1	■»
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 4	*'
4.	—	„	de Aguadilia y llegará á Mayagúes e| 4
C	Ja H « v»u irñ. 7 ir Uxxivaré A O.. » _ ... *
de MayaghtZ y llegarà i» Puerto-Pl.u J« de Puerto Plat» y llegira ¡1 Oui*» al h * de Cuba y llegara à Ba'taco» el <*. de Baracoa y ¡legarli fi (dibara i*; m
do Gibara y llega 4 Nuevit»« el 1^
le Nuevitu* y llegara a lu Hzfa. a «1 y, J. se r .cih1,. ilo« dia« ant.M del de .,,, »Bljd% * 1 Cinaiennlarios.
Auevilan, 8res.Manuel Marquez y Oï—Uibara,	.
fia Rosai y cp.—Baracca. Srei*. .Moue* y Lini»*.—Oui,.. L'* ; Germano«.— Puerto Piata, Bros, (liiteiir* harmanoa. - „ '* 3rea. Gulierre y Blumo.—Aguadiiiu, 3res, Am.ill, ,;É1 puerto-Kico, rirea Ceraceli* Inane , Gì—Bau J'i.u	> '
5.— ti,— „ 9.—	„
9.	— „
10.	—	„
11.	— -L» carg»
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles de carne de vaca salada superior para rancho, 8e vendan a precio mòdico en i» calle de Cuba immuro 88.
MÍÜI »1,11111.
5 Q : Il f Ù Ili* LA HABANA.
m iruitHo de bfiqiiei.
De Mallorci y Algeciras en 57 días polacra españo a CO" lomba» capital* Ferrer toueladaN 16J cO.i frñto;« é Rigal*
De B»rcelona on 65 dits barca enpeñ»'» Nuestra Señara de la L,»n»acL capitán Gelets tonelaias 3^35 con Irutos k Torres Baurell.—Pasajeio>2.
De Liv ¡rpool «u 63 día.« barca inglesa Aristidea oapitau Wold toneladas 457 con carbón ui Ga *
DeNjuperon 56 dia< b«rc>» nora^g*a .Vlajjfdaleiia espitan Ke*a touclaias 43!) con carb m a ia órdou;
8.llÍd)»S,
Para Matantes tragara inglés* Melhurne,
P-ra Nueva Yuf bergantín i g é* W. W. Lord.
Para Mitansas fingati íuglesfi Mihcsie Para Massella borg ntin I g é.» Gladiateur.
Para Oieutuefeo« berg »utm español General Valmasoda. Para Fuliaouth bergantín inglés Villie.

Lhien 4«‘ vn*«a>.-*»«> • »•*)«••• ñ* »IH sin
ISLA l)K Pl .MO.-i.
Vnpoi •* tilCVe « MlUlliO.’
Oapitau BÓHtar
Saldrá de hatabató par* Sueva Geroda to los los juáve.* después de la lle/a ia »-el tren geuor*i U ji<»|oro* ^«lei camnn de hierro.
Helor no.
Sal*Irá de Nuevít Gerona para BnUbano directamente to«1o8 los domingos ttl medio dia.
Lo Uospach*»» los »Srcs. (Justa y comp
GHRO DK I.ETBAfl.
Subre MafiriJ, Barcelona, Vaieucia. Cartageu», ^¡j	,
Murcia, .fievilla, Malaga, Jerez, Goruua, * .fiatiti.g„ J» ij.*"1" Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón 8.UU Marta d (>(tl,„ ", Vtllagarci», Kivadoo, Vivero, Orense, Gviodo, lu tiento, Viil.vioioaa, Rivafiosell», Lu.rca Pravi«, Ou4»iittl*. dalas, Candanco, Cangas de Tineo, Grado, Gijon, A»ii„ ",'1 Under, Viilapresente, Torrñlavegn, Reyuosa. KiIru.. ’ 1,1
. A.1  I)____I..... I).. ima Hz» iVf tali rtr X4»4 I
tauder, Viilaprosente, Torrelavoga, Royo.,-., K*tbtt„f ajo sÜ-Dastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mzhuu, lbu#i ^ Cruz de Tenerife, Jaén, Sal.rnuuea, Burgo*. Valladoiij,’jt. ?** Doma, Aguilas, Lorca. Caravaca, Cieza, Mal», Espju.rdu ola, Jumula, M.zariou, Orthuola, Hoiiu, íio»io»J( id»,1,r *' Góidov»,Granad», C.rinon*. tí si|a, lltr.jr», ».■ , u , ,iS| ^ enera, y 3»u Foliv do GvtxolS, la giran mu toda* oautiJ„,ltt, »corta y larga viltà, calle do Cuba nuiu. 3d. Ui,ir„ J Rey y Muralla!
./. Ib nutre y Cil
JUVIB, / U—	— —--------- -- «-	-	-----I** CSlH|dtt,1#
»corta y larga villa, calle do Cuba nutu. 38-
SOOIEDADES áNONlMu.»
Euipresa de Almaeeue* do tl«,»d(, oreada por Hacendados
La Junta Directiva de esta Compañía, ha »corJsfio
continuaci >n de la general empezada > I 4 do Abrn¡rt JU1* que dobora darse cuento del informe presuntsilo por I« C '*
,Ie Gioaa de la« correspondientes al «ño de l|ü3, v«riuQ -111 las doc*. habiendo du-p.i ato *| KxcmJ
lún»a 16 pióximo Vico-Presideute que tenga lugar el acto en la ezza nfiin. SiJ^Í le Cuba. Lo quo avisa » los Bros. aociomaUo pa,aau„	"
Habana Mayo 7 de Ü70.—Fermín (loMeodioL.
compì del Ferro-carril de Sngm |„ UrM||4#
Seoonvoca 4 los Pro», accionistxs para la Juul» goezril □ dina-ia que dob* teieb arse el fila 23 del corneutz ,U01 u, u '*
4 las fioco de la m.ntua, eu la mutala del Sr, Presidente J, le la L impanila numero 22, para leer el iuform* fi» i»c ,ùi„ * do cu.-mas, acordar el fiivrdeu lo da la« Uiuidadei Itouija,! tìlegir <ioti suplenies para 1.« Juiita Direciivu*
dlabuna 4 da M»,o fio 1370. —El Secretario, Utnigno Da, moule.
(Joiupaftiii de caminos de Hierro de i» HaHat mi.
Viti»or Velo/ tJuyero
Baie «io (J.ir iaiiA« p-»r<a. iir. :*n 1« i l • •»'	»1«
la IlegHvia del tr-««i -iè la il » > »'» i. •• »»•. » *-««•- n » o » la Tej •», Gami sa, Sierra Morena, Ia « « P«»/*^« y -ó»^«ii, Ilo 'au lo al, punto do su destino eu la uri j 4-»i lo»»«, l « I » i l » •« » -i io io 'ios-i lo.« mie r cole» por la manaiia, lisce i«a •«suaus indie* lan y entra en Dai 'lena» I«im vióru-ts auto« «i«> ia sali la rlei non par » i • il inaila.
• H	])	* »
( aj-iUi. 1). Don»tatn:uo Iumu
Vapor «'«paùol Rilevo Al ni«i»<lai «r>
tósto vap<>r salo «lo la Il ibi'n* par* Hago» y Daibarien ¡o-jueves :i las 11 le ia niafiaua, i legó i DaihAnen Ion viórno* ¿» < • la tarde, salo do regreso el doming«» lespuo« do la llegad* d-tren, liaoe osoaL eu .Sag-i i y oulim eu l>» Kaiuti-* los lúne« po U luafiaua.
Admito carga para dielios puntos los miércoles y pasago* roí hasta lah«»ra«ie su salida.—Be despacha calle del B*r*till< 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
¡7» l’HMMA DU »«rualüi fcN P *:««»> ('«tllHÍiWfi Itti I.AN A ¡\ T » C t X -I NEVO IllIOt »11
Capitai*. Liuvmi
Vii|.«ii relajo.
VIAJE A HAN THOM A3 FOR Kl. NORTE I» SANTO DOMINGO.
I«.-
20.-
21.-
21.-
23.-
2f>..
26.-
20.-
ORDEN OH VIAJE
-Sal.irí. fie la Habana á las 12 y llecnr-, iiNu..vilaa ai 2
-	„	fie Nuevitzsy llegara u Gibara ei 2!
-	„	fie Gibara y llegará 4 Baracoa et 21.
,,	fie Baracoa y llegara a Oulm ei 22.
-	dé Cuba y Uegaru 4 l’uorto-l-’liita el 2ñ.
„	fie TliertO-l’lafa y llegara ¡l Mayegiu Z	*, ir
,,	fio MuyagúiZ y llegara a Aguarliifi» »'■	¿ú.
,, fie Aguafiiilu y i legara .i Fuerte-Rice el .
El Sr. D. Julio Carrillo ha tnanifssUfio IiabAraete OXtrévia Jo una »ie las Joco hCc.aeea que fine le j.erteucun «i-gijuel |j,,r' fio ibscripcieuei de e»t. Compañía, y ba pedido un d.,p ioaé, d. firchz uuctou. La Junta Directiva «n cumplí miento ue io mo fiado para tales casos por la general fioaaoiouistzs uaobrad, .i
Olí ,111	h1« r»t Ilr.i llixl llrauim»., «.A. L .	.1 !	...
29 ilo Febiora det pioscute ano, ha dispuesto qu« «e «umioi,™
quilico días la aoiicitufi fiel Si, Garrilio, a ivirliéufiozz quz i¡ j-lame eso lénntuo naíi so pr.-soutaro s oponeiso, «o «i¡r*ltu.(|
emisión fiel duplicado pedido.
Habana 9 fie Mayo fio 1870.—Fedro G. Llórente 8eei.ini,
E Sr. ü. Julio Carrillo ha mauileatado gn» al solicitar ta pficafios fio lo« líiulos ue acciones porteuccion »s á la 8^».U,, FraUci-oa H rmulez Aluy, según se publicó m laOici. . Diario fie la Marina de e. t Ciudad, pude uó uha eq.»ivocacieu, pues el número de acción«« asolando 4 setenta y ciuco y ni setenta como entonces dijo, L» Junto Directiva ha aeorfisfic que seauunciu por quince días ia luaiiifestacicií dol8r. llariiil« a Ivirtióudo.a que Si durante usa termino nadie scprnttii.ini oponeiso, se accederá a la emisión (1o los duplicarlos pedidos.
Habana y Muyo 9 fie 187« —Fedro G. Llórente, Hecretsrie.
Ei Sr, D. Joaquiu Guell y Roulé ha manifeste lo lubem-extraviariu el titulo fie la acciou uiimoro 2ÜL1 de eua U.impzma que fiicelo tuâ t'a«pa»ada por el Sr. D. Goazalo Alluuio *u 1 j, Julio do 1868, y ha pefiido ae leexpida un dupl cuilo Je a^u4l La J uula Directive, eu cumpluniontu de lo Uoor la lo pir» U|i, cas./a poi U general de aiciooisl.s célébra la el 29 dz Fzor„, fiel preaentu atto, ha dispiteSto que su auuiicie durant* quna filas la Sullcitufi fiel 3r. Guol.J afivirtiéu lozo que si durant „„ teriuitio uudie se preseut.ro u opuuers , se accdlcr.» a ,c qu M e.ia se prétendu.
llubaua 35 fie Abrfi fie 1879. — l’ofiro L oreut , Si«»*,, rio.
iáCoiupaAia do cniiaiim «le liioi io île lu Habana
El Exclu j, ó Una. St. Gib-ruudir politico li ioti miad, se ua servido inainf-sl.r q-t-a pr*cilc,.az la litigo i • cía fie embargo fie los bienes fie I). Mig ie! fie Aidant i, miz ri-tsga fio viento arrustió ei tí tu o fio lu acción corro* .oufiionizs ■ este Sr., señalada cou el uúaiero 1365, sin que hubiese alio po sible encontrarla éu la. cusas circunvecinas, y Itz pedido g. JU, que dallarán lose nulo nq reí titulo, so provo« de un dupii.ad. al GouSejo administration de bienes emb irgafiós* 00o s regla *
lo acordado paro tales casos porla Juuta general ds ax.uioni.itts, se anuncia durante qn mee dias lu referida aoiicitil 1, afivirtiéu dose que si durante use término ua lie si presentare a u .Jlnru, •e hi.rá lo que eu olíase pretende,
Heoan. y Marzo fie 34 1879.— Fefiro G. Llórente, 8icret*.
A ie
Com paniti d« iiliUMceiies de iicgla y Banc* del e*iitcroio.
Balance de la situación de esta Empresa eu la tarde dei 89 de Ab il de 1879.
ACTIVO
t fattivo:
En «zj* en metàllico y «a billetes fiel Ban co Español-.*-,, » ------------- ---- 2
En cl Banco Espauul-..-.,--------- -*--
( Veucimieuto 4 3 meses ....
„	:	Idem	a 6 ni.......
borierà. ^	Lient	4 utas tiempo.
^Obligaciones Vencidas-
36117t 33 721143 tío
1081323 «b
402M 62 31116 9.
113799 8b 431657 4h
Credito varias.
Préstamos oon hipotecas. ...... ......
Saldos fie varias cuentas eu suspeusu... Créditos aplazados cou escritura...... ...
Pagares para sa cobru «n el rjouseju udiuiuistrauvu de bienes embargados salari ...... ...... ... ... . ...... ......
Cuenta cométalo uua inte és....... •••<
230848“ 89 33310 32 64667 66
I Valor ríe terrenos, almaee-j ueeetc ............ ....
Pra/iicdiidts -j U de nuca uruaua. ......
I ld.de esclavos y asiáticos, i. Acciones de varias empresa.
f Sueldos y gastos rie todas clase* Guatai < luteresos pagados subre empiee-( tltr-S .................................
666995 89
PASIVO.
Acc onistts per 14000 acciones ..... teserva....
-#
• •• •<«•«•
Oblifncianta d luaisLu
Depositantes en cuenta
corrientes ..........
Dividendos por pagar_____
Obltr 'idonea fimo
Iones d s .......C
Depósitos aon interés.... B upié ,tito fiel Banco Es< pañol...._______ .... ....
21868 311
13 JO iOO ..

7341 81 1009UO ..	2518102 57
5051519 35 09999 .. 34959 8c 395107 59	5561536 83
76397 06	
31877 32	108274 3s
*	>937982 73
7000000 .. 353111) II
1081912 il 12661 nü
10111*9 »
1,21668 8#
134541 93 35*20 57
168267 W
Nota I .• Existeu en los almacenos fie est* compañía 1*9J1 í ¡ajas de azúcar, 5363 hoc >yas de azúcar de maquiuuria, 3693 bult,is de lorreteria, 71738 sacos guano -dei Perú, y vario* otros artículos
Noéz2* Se neja de hicir aqunos pur int reses sobre próstam >* con uipoteca. -El Directer, Miguel Antoni» Je Bérrera.
Ferrocarril del Oeste.
Producios en el mes de Abril da 1870.
Paraderos	l. M	2*	3«	Total.	Importe.	Cargas.	Equipages,	T#lógramM	Total «*u#rL
Cristina...............	1042	1079	6941	8ltf J ft 45 »4 75		1 7137 99	$ * <9 69	$ 40 49	4 1*091
Píuus aaae m saaea»		•*¿0	lé-2	191	23 85	• .•«.• . .	......		
A.Naraqju.,..				lio	938	1191	224 65		1 35	- - .... ••	iñ
Calabazar			496	391	1914	2«dl	799 Ú9	i>2 75	19 36	1 49	7« »
Boyeros........ 			b	J*	*Jó 3	292	76 7u	. .....	...... a.	...... ••	1016 14
Santiago.. ...... .. ....	14-	3«.-	17-14	Jjó il	7*1 3d	30 i ..	li> (15	3 *9	96S 10
Rui cou					2b	5-í	•91	88 t	-61 50	•••••* -.	5 89		 89	675 6
bálUli.saaae •••• ••••■»»	1	19	137	14 »	7.1 4 j	4 )9 lo	1 55	1 4	¿7 Ú1
G d Dritìl - .aaae « •••••• .	55	7 i	198	3 4	*89 45	2 » ¿ü 35	u ..	6 tíO	
Gúr»			72	7c	4 ZJ	579	ó92 2U	6619 fió	2d 35	7 4U	
A.quizar_		6.1	71	419	514	511 ..	389» 50	H 69	17 49	
Canas		Jo	36	87	16*	19 » 95	189« ou	ló di	5 •-	in 6;
Artemisa..	 .	85	66	49U	5,-11	ti id 0Ó	2299 49	3t lo	14 40	2-2
áUugM		7	y	69	/ «)	*2 9f>	_ ...	...... ..	*...«■ •*	28Sfl
Puuta Brava..			25		41	(>4	21 5o					......	• .*.«• * *	8204
Candelaria				13*	109	511	748	1427 75	1744 55	8- 50	• 39	
Totales.. ....	2271	É 2191	14199	18954$ 10*39 25		¡i 25354 09	$ 471 69	f 1U4 39	8 *|J <"
roductos eventuales.....			.... ......			—			...... --			...... ••	
Totales......	liti	219 i	14199	1S9o4 9 19*89 25		$ 259o4 90	9 471 69	$ 194 99	A J70*4, * c94l# •’
bx Abril fie 1609		i 88o	1665	I4»36	199 8398 25		219*1 86	-*	79 99	
Diferencias		 ....,	-{- 3«í	+ 699	— 2937	— 1922 + 197* .. 1		+ 4932 15	-j- 471 69	45 ••	®7 *'

iiasuaba io,
Nota.—En la columna de Equipages no aparecen los de 18« 1870.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
-En la columna de Equipages no aparoeou los fie 1869 por hauerse incluido eu la de carga, a	*	...	. -s..n.no.. Rramoaio.
-Habant
iMPtAXIzfN i A Lf ÍU lo dUOiiiaJ