1


i 3	,.f i« ovfranippo«? ha-1 V reconocimiento del jefe del resguardo, no
los buques que desdo P“®1^8 «r ‘ J fc hh Lint desembarcarse cosa alguna. Por el gan el comercio de impoitaoni	> síiqoIq hecho de tfSeinbarco, aunque sean
6nt,ky onui lo m.
están obligados al recibir la visita (le sar nuese verificará al caer oTftñcía, a entregar sin demora el sobordo certificado por el Cónsul
_	*111	.. — » . v *v\ a va 4“ A G1 TI
cargamento,
v el manifiesto general del cargamento, sin enmienda, en el que conste el nombre del Capitán, el del buque, su bandera, toneladas españolas que mida, puerto de su procedencia, número de fardos ó bultos y demas efec-t >s de que se componga su cargamento, con expresión, de sus números, marcas, la clase genérica de las mercaderías del do los bultos, destinen á depósito ó
contenido se pre-
jrOUüUV;« uu	------
do los bultos, y su peso bruto aunque destinen á depósito ó tránsito, teniendo j sente, que queda absolutamente prohibida toda mejora, adición ó alteración del manifiesto ó sobordo y las manifestaciones a la orden, y que las diferencias que resultaren de la comprobación entre el sobordo y el manifiesto, serán penadas con arreglo a Instrucción.	, ,	~
Si el todo ó parte del cargamento fuero
de hierro en barras ó planchas, metales en galápagos, maderas, tasajo, sal, cacao u otros efectos á granel, so manifestará por peso o medida decimal, añadien^p ál fin de dicho manifiesto las provisiones de boca y guerra y pertrechos de repuesto, así como la cantidad de carbón de piedra que conduzca para el consumo del buque, si fuese de vapor, y las mercancías que la tripulación lleve fueia de registro basta doscientos escudos de va lor por individuo. Cuando los cargamentos procedan de puerto donde no haya Cónsul ó Yice-Cónsul y la residencia de estos agentes exceda de la distancia de treinta kilómetros <iel punto de embarque, se podrá dispensar á los Capitanes y Sobrecargas de la formali dad de los sobordos,- mas para poder disfrutar de esta exención, es necesario que los cargamentos sean homogéneos y compuestos precisamente en su totalidad de cualquiera de los efectos siguientes: cueros, maderas, duelas, palos tintóreos, carbón de piedra ó astas de buey, siempre que estos artículos sean productos del país de la salida natural del buque, que la navegación sea directa y que el adeudo se haga por la totalidad de la mercancía.
2. * Los Capitanes ó Sobrecargos de loá buques queeutren de arribada forzosa, están obligados á presentar también el manifiesto de sil cargamento con la misma especificación que los del comercio de importación.
3.54 A la misma obligación de presentar el sobordo certificado par el Cónsul y el manifiesto, están sujetos los Capitanes ó Sobrecargos de los buques que entren en lastre.
4. Los Capitanes de los buques que
?ra por mal tiempo ú otro accidente fortuito íubiesen arrojado al mar parte de su cargamento, lo anotarán también en el manifiesto expresando, aunque sea por ,mayor, la cantidad de bultos, clases y especies, quedando obl¡gado&á presentar en la. Aduana el cuaderno de bitácora y su declaración en comprobación de sus asertos.
5. a Los Capitanes de los buques que procedan de puerto español con registro de la Aduana respectiva, soló estáu obligados á manifestar los efectos que conduzcan fuera de registro, los de ranchos y pertrechos.
6. 54 Si el Capitau ó Sobrecargo no presentare el sobordo certificado por el Cón-t»ul español y el manifiesto de ir en lastre, en el tiempo prefijado, incurrirá en la multa de cuatrocientos escudos,'en la do cincuenta, si á dicho documento le faltare alguna de las circustancias expresadas en la regla 1 f , y en la de doscientos si les faltase el atestado consular.
7. rt L1 Capitán del buque que requerido por el Jefe del resguardo de Aduanas ó el que bagá sus veces no presente en el acto el sobordo y manifiesto, de la carga y si estos «• contuviesen las circustancias prevenidas y demas incurrirá en la multa de mil escudos, á menos que los accidentes del mar le hayan obligado a entrar precipitadamente en el puerto cuyoheóho se justificará por medio de una información sumaria,
8. ** En el caso de notarse enmienda ó alteración en los expresados dócil lientos, quedarán sujetos los Capitanes ó Sobrecargos á responder en el Tribunal competente del delito de falsificación, en el concepto de que en la misma responsabilidad incurrirán los que lleguen en lastre que con carga,
9.54 La presentación del sobordo y manifiesto será obligatoria y so verificará en todos los puertos, calas ó fondeaderos de la Isla á que arriben, aunque sea por causa forzosa, quedándose los Administradores con copia y devolviendo el original al Capitán para que pueda entregarlo en el puerto de su destino.
10. Todos los bultos que se omitan en el sobordo o manifiesto incurrirán en la pena de comiso, imponiéndose ademas al Capitán la multa de otro tanto de su valor, siempre que el importe del derecho del género que contengan no pase de ochocientos escudos, porque si excediesen y los artículos luesen de la propiedad ó consignación del dueño, Capitau ó Sobrecargo del buque, quedara sin efecto la multa y en su lugar será decomisado el buque con sus fletes y to-
do¿otro aprovechamiento.
ÍÉ¡ÉaÉi^T‘ concluida Ja descarga déla , embarcación faltase alguno ó algunos bultos manifestados, sin que se hubiese presentado i oportunamente factura de sil contenido-, se á entenderá.que el Capitán ó Sobrecargo co-metió naude contra la Hacienda imponién-I dolé la multa de cuatrocientos escudos por i cada uno de los bultos que resultare de menos ,	12.54 T Si el dueño ó consignatario de
un género dejado de manifestar por el Capitán presenta á la Administración dentro de las cuarenta y ocho horas la factura de dicho género, no se le hará cargo alguno y se le entregarán los efectos; pero el Capitán ó . Sobrecargo en tal caso, quedará sujeto á pagar una multa igual al total valor de los géneros ó efectos no manifestados.
Tí? 13.58 Sin permiso del Administrador
unque sean uincuaiifo sean libres deduecliM, p i: ir i o'O ipit m ó ¡sobrecargo la iiialqi do dos mil escudos o incurrirán en el comiso todos los efectos apio-hendidos y el bote ó lunch i que los conduzcan siempre que el valor que hubieren do pagar dichos efectos, no pase do cuatrocientos escudos, porque si excede de esta suma se suprimirá la multa y se decomisara el buque.
14. Tampoco podrán trasbordarse efectos dentro de bahía en poca ó mucha cantidad, sin los requisitos de Instrucción, quedando en otro caso los Capitanes ó Sobrecargos sujetos á las penas* establecidas en la misma,
15.13 »Si so descargaren efectos de poca ó mucha entidad en puerto que no sea habilitado, será decomisado con todos sus ensórés el buque conductor.
16- 14 Si á consecuencia de la visita de fondeo que ha de pasarse á todo buque antes de expedirle el registro con que deba navegar resultase eu el cargamento exceso se decomisará este imponiendo ademas al Capitau uua multa igu d al valor del mismo exceso.
17,54 Al mismo comiso y multa que expresa el artículo anterior estarán sujetas las aprehensiones que se hagan de géneros, frutos ó efectos qu i se intenten enmarcar fraudulentamente.
18	f3 Si los Capitanes ó sobrecargos no tuviesen cón que satisfacer el importe de sus condenas, se usará para el pago de estas y de las costas, de las embarcaciones que manden, á menos que sus consignatarios, se presenten voluntariamente á satisfacerlas.
19	í4 El Capitau que no declarase el número exacto de tonela las españolas que milla el buque, pagará los gastos que se causen éu el arqueo si el exceso resultase pasar del diez por ciento.
20? Los equipajes de las pasajeros so presentarán en el almacén de la Aduana para su reconocimiento, y si en ellos se encontraren géneros de comercio’ por valor hasta de doscientos escudos, adeu larán los derechos de Arancel con presencia de la nota ó relación circunstanciada que los interesados deberán presentar al Administrador de la Aduana- Si el valor de aquellos géneros excede de doscientos escudos y no pasa de cuatrocientos, adeudarán doble derecho, mas si ascendiese á mayor suma, incurrirán en la pena de comiso, si no hubiesen anticipadamente presentado nota de dicho género, pues entonces solo quedarán sujetos al pago de los derechos de consumo asignados eu el Arancel.
21 f4 No se procederá á la traducción y despacho de ningún manifiesto ó registro, sin que el Capitán ó consignatario del buque haya presentado en la Aduana su patente.
Cuya nota en tres idiomas, Español, Francés é Iuutós so cntrorn on. oafco día al
Capitán.................del..............:
para su gobierno, quien firma recibo de ella en_..........á.......de.--........de 18
El Intérprete,—El Administrador,—El Jefe de Celadores de Aduaneros,
la casa minera IT) de 1i cilio <lo! Campana'i > pueiien ocurrir por medio da instancia cu papel de! sello 3. 3 á esta oficina, Mercaderes *37; en la inteligencia de que aquel ¡i quien sea adjudicada, presentará; como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Mayo 13 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Han llamado la atención de esta Intendencia las repetidas instancias en solicitud de que se permita el embarque de azúcares en otro3 buques que los designados en las pólizas, alegando que se corrieron equivocadamente y en este concepto pidiendo que no se exija mas derecho que el ya pagado-
Están prohibidas por regla general las devoluciones de derechos por exportación: sol) en los casos de error al deducir el adeudo fiscal, cuandose pruebe que es imposible absolutamente el embarque se oyen y deciden en justicia las reclamaciones; pero en 'os de falta do cabida en los buques, si se jretende que por correr una guía para un parco se ha sacado para otro, no es posible dejar de cobrar el derecho que devengue eues presentada en la Aduana constituye el que la autoriza la obligación de pagarlo.
Esas equivocaciones no puede aceptaras la Hacienda sin peligro de que á su som-rrá se defrauden sus intereses; todo buque tiene uüa capacidad conocida/ los capitanes ó Consignatarios no pueden ni deben expedir conocimientos por m ts carga que la que puedan óquier m conducir; silo hacen, ellos son esponslabias ante los exportadores por el no
Las páisonas que deseen mejorar iu proposición de 31 escudos quo dán por la casa de los Quemados de Marianuo en ti Panorama calle de Domínguez esquina á Dolores, pueden ocurrir por medio de instancia ea papel del sello 3 ° á esta oficina Mercaderes 37: au la inteligencia de que aquel á quien sea adjudícala presentará un I fiador á satisfacción.
No se dará .curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 18 de Mayo dí 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 3*2 escudos mensuales qne ofrecen por el alquiler do la casa número 741 da la calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° alas oficinas del Consejo, Mercaderes 87, advirtieudo que aquel á quien sea a*Jju i i cada deberá presentar como garantía un fiador á satisfac' cion.
No se ilará c;ur3j ála instancia que no exprese eí domiedio del postor.
Habana 16 de Mayo de 1S70.—El Adminis-dor general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar |a,proposición de 2J pesos que ofrecen por eí alquiler mensual de la casa nú ñero .31, de la cade de S in MU guel, pueden ocurrir por ineiio de instancia en papel del sello -3, ° áesta oficina, Mercaderes 37; eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía, un fia lor á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Mayo ID de 1870,— El Administrador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposi« cion de 20 pe>os que ofrecen por ei alquiler mensual de la casa numero 21 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia eu pas peí del sedo 3 ? á esta oficina Mercaderes 37; en la inteligencia deque aquelá quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domici.io del postor.
Habana 19 deMayode IS7ü,— El Administrador general, Domingo López,
Las porso as que deseen mejorar la proposi" cion de 100 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 9o de la calle de San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel deí sello 3? á esta oficina Mercaderes 37.* eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
„ Habana 19 de Mayo de 1870_______El Adminis
trador general.—Domingo López,
El Consejo Administrativo de bienes embaí*-gados^iiuLtñ,)ido~¡íq,ien »sanar á públte» subasta la casa número 152 de la calle de Neptuno, en 40 pesos y la de la Lenlw i esquina á Sun ltafue en 68 pesos, cuyos alquileres ganaban anteriormente.
Las porson.ts que dessen litcsr preposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ° áesta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas [»resentará como garantía un fiador á satisfac • cion,
No se dará curso á la instancia quo no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 deMayode 1870.—. 1 Administrador general, Domingo López,
-	•	*• v #• .
ticia que p u* esto segundo edicto, se cité, ttame y emplace á D. Vicente Bmiet, natural de Ibiza, soltero, l’atron de la Goleta Matilde y mayor do „uarenta años; y á D. Gregorio Atierran, natural de la provincia de Oúceres, empleado cesante, casado y mayor de cincuenta años, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel nacional do está ciudad á descargarse de ja culpa que les resulta en la mencionada causa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é i ocursos en las penas de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente
Habana Mayo 16 de 1870.—-Antonio María del Dio.
A •* •
4 «»i» 11 II 4h»i)U
de do -ani -
A conso Mieuci t <lul oxpeii^nti «le apremio sequillo ,-or.tri la Bri-D ’ñi Dolmen Ugnte por diezmos so proce lera i-n es ..a eiieiuiel dii'23 de May » próximo entrante a la- 12 Uc su miñan», d ruin ir,o tel ingeni > San Ma-iel de g.tmloiigo Ó Tiguabo, sjaia io- ou la jnria lio-01,ni v pálido de Jaree», en e.l palillero del ferro-cir« rn de San Migdol, ooiupuesío di 59043S hectáreas A~ terreno, con sus fábreas, maqu iii de moler, t.ren ■(, tablón <ié esclavos, agrióla, ririxíipo ds líiñi, boyad males en- tásalo ea 359372esoU loi 7-30 milésimas, re-OOiiücien lo I. s graváino les tHguielites.* impuestos quinientos pesi»s Ue la memoria de misas que ntaudó fundar oí i’bro. Dr, U. Miinial.de (-astro Palé mino: dos mdpeSos de la Sra:jQ »niiesx de Jarqco; »ais íqií de 1» cap« llanía laical de Úoñ» Tomasa ligarte: asegurados oeáOuta mii rí a os de velipu a favor de la (loie militar del teniente dé navio D. Aut )iiu> 'de' Céspedes, responsable á a cantidad (letra nía y cú .tro utü cinc (¡sita y tres pesan seis rede.-/ de Don» Gendvéva ligarte por su he oxi.da: impuestos dos mil dsi convent» de Sania Oiara! educo mil ow la ümigrua del Phro. D. Alauu »1.* García; tupo tesado á D. Fratislsm 'danta <3ráz por sesenta y cuatro mil v, inte y seis pesos do» reales y por la» mas cantidades que lumia de recibir eltepientede navio D. Ignacio de u Tone, en representación de su coaserte Dufn lieuovevo de ligarte: impuestos dos mil setecieu-losomcu nía pesos de l). Gabriel de Oasiro Talomin-q' augurados tres mil s uscreíitos ¿iikre.íii y nueva pesos tres re »les del menor D. Oird ■ Romero: impuestos son» mil ochocientos tremí a y cinco pesos del Pbrd. D. Justo Velez: veinte y seis mi. memo Sesenta y cinco de D. Iría* canelo Ua-auova, é hipotecadas cinco caballeriaH á Don Antonio ügaite por cuatro mil.
Lo que so anuncia al público par.» su eoiiocimieiito; en coue-pto de que la subasta constará de un solo acto, y que el inventario y tisaciou de l i finca estará do uta* niliesto eu o.-la dependencia.
Habana 20 de Abril da 1370.—El Pedro de Olive.
C*mnn<laiiici:i grcucral «lo! «liatrUro «le l» Habana y qybicrn * militai* «le In P| ,/,;l
De orden dd Eterno. Sr. GomWfflStt* general »
Gobernador Militar intermo d» es a PUz», se
medió~d» .'a Gaceta oficial alTenient» del baullon m,. v»fizados de C istilla, D. Francisco José ffergsr» * se encuentra ou osla Capital, con objeto de qn» te prs. »onte e i la Secretaría del mismo para enterarle d8 qr||k
rerolucion superior.
Habana Mayo 18 do 1870.—El Teniente Oorontl gradua lo, Comandante, Secretario, Fernando #. j4. conte.
Debien i » proced-rse al rtmatt d* I., o-ntiata !ñ 8(1111 austro de peu para la* tropat qu» u lian boy y pus Un halláis* en adtlantt «n «i ]. • y i, » D atrito Militar, que esmprande la llnbtn»' » sus fuerte«, las Juri« liocienes de las T»neaei»s d» G(’-bierno de Jaruco, Gutnabaco», Santiago, Santa Mari» d«l llotario, Bejucal, Güines, San Antonio, M»rl»l Bahía Honda y la Isla da P.no», en etmnto al pr¡m,'r Distrito, y el Urritorio d* la» Tantnsifts ds Gobltrno d* Pinar del Rio y San üristóbal, rsspeato al segundo: con tujeccionsl plitgo de condicioae* que sa ha.lsrt .1» manifiesto tn la ¿eorstarí* d» osla dspaninuia, »» ,T.. na por el praatntsá las persona* qu* dtsttn initrtum eu dicha contrata, quo lebará empezar A r-g r ti $ d, Setistnbro del oornente ABO y terminará sai del pr,. pi» mi.» do 1872, paraqno prtstntquapa pr*p*»¡»¡» M «n pliego» oirradog en 1» precitada Sscei-pria, en la i,, teligencra dt que el r»ru»te sS venfioa á «I dia 8 dt nio »ntrnnte á las 12 del diajquta la autoridad (|»| Excm». Sr. Coman lanío gensral del Di»|nio y Uooer. nador ifofitar de esta Plaza, aiiju licándo»* á fara.-dti que msjbirose loa precies ettipnladoa *n «1 pñt«« condicione» referido y dando al meny» «atorra |n dé pan oa»t»llanaS co.*:f»“«»0S7d» eon harina d* primtr» calidad y en dos daros diax'ias, no ziihit éudos» ninj,.
vo m ..a „rltliil AI1 ristra «VIIZ.I « .(ÍaI nt*£i/»in fc ». 71 *) i íi < l A O 11 «I .
Administrador,
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado pur la superioridad so saque á remate una legua (lo tone io situada en la Jaiba, oxilla meridional dei rio S. Juan (Matanzas) bajo el tipo de 400 escudos los que deseen i .teresai'sa en la subasta, podrán acudir a es.a Admiuistiafio i, s.ta en el ex-convetuo de tíau Francisco, el dia 8 de Junio próximo venidero en que teudrá lugar el acto.	. .	»
Habana 10 de Mayo do 1870.—El Administrador, Pedro de Oliva.
na propOticion quo exeeda áel precio nvíHiade en el «título 15 del mencionado pliego dt condición»*; adiirtit# (lose que los lieit&doras deberá« pró.viamtm* dtp ii»|r en la O >ja ue Bud.-I ispee;i.>n d« Intánt» ía y 0«b»ll»nt, la suma de cien escudus para vs-gurar ati el éxito d«|» eonlrata, de cuya «um.i b»o«gérán el oportan» ahontrt quo en aquel are les será jihrado la que ee íes dtTtiit. rá J Otojgj'rWvra esor.tUra’(iévñalhsn;'y «n al ir.n ,, que no so les udjuliease la subasta. Lis inttreitd»« que de&éen rttsatw: la- euunsía U ea-iteat*'ajustarán tu fiipp isicidues ó sy.ic la j b*i*> u ^rma dyl adjunte «»* d»lo. ... •,[ <s li.í>i>'.íjVíiiIJ el * !	;*fi..}'»-»:>(f5» ,.d •
Habana Maye 9 E1* 1*70.—El Tenimtt 0ir»>«|
—Cemaudante Steretario, Fernanda í'. Lsaimfo.
Itaiala que te ato*.
Eicae.Sr.	• A ,c.oi*j:i..»H
Los qu» sussribeu veeinoi y dei **»t#re¡e de ......
nos comprometemos á sumiiiiefcrsr la racien dtl'412,111 ki ógramos de pan ó sean eatoro» •»«*» crrt»li»n»i, bien co do y coufeco ouade eon herma Je primer» calidad y bieu elabóralo su H Id» eonoeptéi, t 0’28S,553 kUtfgirámes de galleta de 1*« mlimai bnintj tiú didacia» por espacio'd*dos años un« empezartii »
correr el.y tentfinará el....d<.....................
á .las tropíwx que s« bailan hoy y pudieran hdllari» <» adelanto en el 1. ° y 2 9 Distrit* Militar, daqde dltlit
ración en...........y-por .el precio de......qntdat.
do adema» «ugete» á las con tieionsa estipulada* en ti pliego con arreglo al cual se venliel el remat» qu» »9» fu# adjudieádo.
Exom». Sr.Cemaudante Geteral de la Uabtxi» y Gobernador Militar de le Plaza.
,',i • > , m.,xM •;t q oiesun iU oí txíj buíitv n .
y
D.
con-
José
Las personas que deseen mejorar ¡a proposición de l6 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 38 de la calle de la Gloria, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ° áesta oficina Mercaderes 37: eu la inteligencia deque aquel á quien-sea adjudicada, debei-á presentar cotno garantía un fiador á satisfacción,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana I) de Mayo de 187Í).—El Administrador general, Domingo López.
Ilii »*« «» i**	«í C H hL«»*»)»
Solicitando los ores. S»u Felay,», Torrs pabia, apoderados d.» lox menores hijos de M (lberty.se le provea da nuevos títu.ós con respecto á las auc.ooes de esta Eitablacimient > uúmn'os G ‘>53, 6559, 6560, 6561 y 6562, por haber sufrido extravío los que ñute» se le expidieron, lia acordado laD.reücion que por nueve uúinsros cousecUi.ivbs dé la Gacela oficial y los parió fi »os do esta ciulad, su convoque á las perso.ias que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha s ».¡citad, eu la inteligencia de qu» se accederá á la misma, duxtro dal tócmuiu de quinto (fia después dol último anuncio si no, se estableciese recia» uxacio x eu coxxtruíio.	¡
Habana 13 de Mayo de 1879.—El Secretario, Juhn del Valle.
El Consejo Administrativo de bienes embargados liatexxdoá Oxen sacar ú pública suuasta la accesoria número 1 de la casa calle de Bernal en 12 pesos mensuales qas ganaba anteriormente.
Los quo deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio d ¡ instancia en papel del sello 3. ° áesta oficina, Mere vieres 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador ú satisfacción.
(.’•misarla de Gnerr.i de la Habana.
Nscesitaudo comprar la Administración Militar, una falúa qua oslan.!* usada, ss encuentra útil para prestar smvicio, s» h ice sab a* qus el (lia 3 de Juui« pxóximo ¡ á lita odio de su mañana y e » lt Comisaria de Guerra j Inspección de Trasporte siti eu la Maestranza de Artí* j ilería, tendrá lugar una licitación pública, paraque lo» j que quieran hacer proposiciones las preseuceu al Secre-rario del Tribunal,; un cuarto dé hora antis, á la seña» luda para el acto, exx la mtsiig#uuia, di que serau de«e* citadas, lax que no se exxcusiitren eu «m todo aju»taia» al moueío que se acompaña y qu* á m«dida que «a vayan abrien lo estas, se exigirá la garantía que previene la coudicion 2,3 uel plegó de pon.¡icunes, qne con loa demus rtq i'i tos se insertan a continuación.
Haba ia IS le Mayo I» 1870.—El 0o uisari# Ia»-pector, Luis Ruiz de la Peña.
Habana 13 trador general, Domingo Lopez.
-El Adminis
No se dará curso ála instancia que no exprese ulupluní.énto de sus compromisos^ paro el j.el domicilio del postor.
Tesoro público no puedo perjudicarse por I . Habana l3_de. Mayo de 1870.-errores que no producen las oficinas del Estado.
En su consecuencia los Aministradores ele las Aduanas solo darán curso á aquellas reclamaciones de devolución de derechos que procedan de error de liquidación y ele justificada imposibilidad de embarque, pero sin que esta imposibilidad la consi ituya la ía ta de cabida, la duplicidad eu las pólizas ó la equivocación de consignar eu ollas un buque por otro.
Insértese en ja Gaceta esta providencia y cuide la Sección central de Aduanas de exigir su exacto cumplimiento.
Habana 13 de Mayo de 1870.____P. [.__
Agustín Genon.
(K pliego <ls condìa i un oís y 20 -lui coniente)
8‘ publ.oó eu li Gàcet«’ del 19
Los que deseen mejorar la proposición de 50 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 152 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instaucia eu napel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción,
JNo se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Contaduría general.
Los herederos ó afbaceas de don Eloy de la Sierra, Administrador que fué de I¡t le Contribuciones de Villa Clara se presentarán por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados, para hacerse cargo del pliego de los reparos formulados en la cuenta de gastos de dicha administración en el mes de Enero de 1868 por el presupuesto ordinario de 1867-68, el cual deberá ser contestado en elimprorogable término do siete dias qua empezarán á contarse á Jos diez, después de publicado este anuncio en tres números déla Gaceta oficial.
Habana 18 de Mayo de 1870.—Fernando Fer-rnndei de Bodas,
Consejo Administrativo de Bienes Embargados.
Los que deseen mejorar lu proposición 'del cincuenta y dos pesos fiue ofrecen por el alquiler de
Las personas que deseen mejorarla proposicimi de 6S pesos Veinte y cinco centavos qua ofrecen por eí alquiler de la casa número 137 de la calle de la Lealtad, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° áesta oficim, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adj udicada, deberá presentar como garantía uh fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Mayo 3 de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
o k • < M n
Vdtaaiuisti'acioii fiocnl .o Ad minas de Habana.
la
El aínas 23 del act mi á las once .]« u mañ ma .*• han-de rematar en el aun icen de av jiíi» 201 k lo* ds hilo de carretel caídas ea pena -le é»»mí«o.
Habana 19 de M tyo de 1870.—■Ag.nstin Genon.
La S‘ocian oeatiai da A. luán u o ni fecha de ayer, me dice lo qua sigue:
“Eu vista de una consulta dei Administrador de la-Aduana de Matanzas, stbresi deben cobrarse derecho á los turas ó batallas que sirven de envases para
ia cerveza y (.eui nid » en eue .tá que in U rn órden de
2ó de Setiembre da 1867, publica la- exx la Gaceta de G de N .vienibib de dicho año, ildspoii« que los envase«1 inte» xoie'de líquido que adeudan por medida, devenguen el ■ ce-iioqu» «igio su clase y tarmi le ion esponja por . . ¡.»atice vigente iitclepaiidieniemeiu« del liquido que contengan; el Exorno, ó limo. Sr. Intendente general te ha Servido decretar se íeonerde á las Aduana» el mas exudo l umpitin enlo da di ha superior resolución.”
Y se putilica jntra cOnoéimihto riel comercio. Habana 19 de Mayo de 1870.—Agustín Genon,
*
Y
A «lieiicixi Hrctoris»! »1«; ¡:i Ufaban:»
Don Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Lxcma. Audiencia de la Habana.
Certifico: Q,ueá consecuencia de la causa formada sobre alijo de bozales por la Punta del Holandez próxima al'Cabo de San Antonio, efec* tuado por el mes do Marzo de mil ochocientos sesenta y seis, ha dispuesto la'Sala primera de Jusa
Gobierno Político Ja la diaoa.u a Neg iCtads de órden. pública.
El Ex mn. é limo. Sr. Gobernador político, á e m-secu ¡xicia de olicio riel Gobierno da la Ooiuña, ha dispuesto qne por iiu v» iiúiníro. consecutivos ds la Gaceta oficial, se c te ú D. Simón O ilderéxx, qa-j vivió hace tiempo en la calle de la Habana mimen» 110, carpintería rie D. Isidro Mor.no, para q xtí se presente en el Negociado de Orden Púb ie»9 de este Gobierno con el objeto de tnittr.rie »1-» mu solicita I que lia dirigido su tsposa doña M mueln Perez.
Habana 11 de Mayo de 1870.—Ei oficial del Negociado, Rafael Martínez Bosque,
K*«iuo. AyHUta>ui»i»(«.
Saaretdría.
Nohabie»do Itnido «f icto por falude d« licitido-im la «ubaita anunciada para hoy cuatro d«l corrieiá* del suministro de pan y panetela para «I Moípital di San Felip« y Santiago; el Exciílo. Sr. Gobsrnador ír»-sidente su ha servido stñalar d» nuevo para su rsin»tnl dia 25 del corriente á la una da ia tarde en la Ssl« Capitular ante la Comiiion 3,coa «xtrícta sujeción al plltgo de condioioues que se insexta á contiuu»c oxi.
Habana 6 d# Mayo de 1879.-- EI' Storefiri», X. Castellanas.
(V«*!» *1 pl¡*|t»(Je «>iidioi'.»*a p«kli«»d* <m 1» •»«*!» Jl 21 d* Abril último.-) •	Í5 Ol'ltXU tito'»
Dispuesto por elExcmo. Sr. G«boruador Pri-
•idante se saquen á pública subasta para *1 próximo año económico los arbitrios y «ervieio* »iguisn-tes: el d«l arrendamiento d« las mesilla* d» los mercitdos de Cristina y Tacón, el del cuidado di los caballos de los labradores que conourren i lo» Mercados, el del Corral de Ooncejovel dal «urninii-tro de efectos de escritorio que se necesitan pan las oficinas del Exento. Ayuntamiento, el de conducción de útiles par* las fiesta» á que asist* I» Corporación, el del suministro-de carruaje» par» las mismas;-8. E, ha tenido á bien señalar para qu« tengan efecto los remates, el dia 25 d»l corrimt* mes á lu una de llt tarde en la Sala capitular ant# la Comisión segunda, con arreglo á lo» pliego» d» condiciones que se insertan á continuación. (
Lo que de órden de S. E. se pública par« ff«» neral conocimiento.
Habana Moyo. 9 de H70,‘^-El Secretario, « Castellanos.
Pliego de condiciones para lu subasta d*l suministro de artículos de escritorio para lu* oficina* '■/ j municipales,
[8* piibliié •» i» G*u«ta í* 12 o • I eorriíiit*.]
Pliego de condiciones para ei remat» d» ®rr«nda-miento de fas mesillas ó puestos interior** o*1 mercado de Dristirta,
(So publicó «n 6. Gáooia o«l 18 <1 1'álrtléxlL»)
Pliego da condicionas para el remate del arrend»* miento de las mesillas ó puesto* interior*! ?* mercado d» Tacón.	eí
(3« publicé «ii la iiM«t> *• 1S d«l «»:rrU*t*.)
Pliego de condiciones para el remato d*l «rfeitn* •obre el cuidado da lo* caballo» de lo» dore».
[Sj publicó ' tí» la 'G abo la 4«Í13 <3«¡' t-ftr"ns» té ]
Pliego de condiciones paru la «ubaíta d» I» •**“ duooion de-la* banca», sillas, »ilion** «te.p*r* las funciones á que concurre el Ere»»' Ayuntamiento.
( • pubric* «n la (¿acota «Ul 13 dal	1 1
Pliego de condicione» para la subasta *u*l| nistro de los carruages que durante nn » se necesiten para la servidumbre del Exo®** Ayuntamiento, cuando asista á las fiesta* Iglesia y demas actos públicos.	t j
publicé 0» la QaG«ta ^fi.ciift» l#.(bl t,0rr¡(lnt0.)
Pliego de condiciones para el remato del arbiti'1*
, .,df¡r resello d.e pesos, pesas y medida-*',
f'sa pub:¡«4 <« iá (¿»««ú dui dia lí d«l «éjrrtwf* 1
Pliego de eondieiones para el remate de lo* Pj#' duelos del Corral de Concejo do esta ciudad-
(So pnb icó en la Gaceta dpi «üa 15 3e! corriente.)
Siibiri'r)»(‘céiWn «lc visiiliWcin «Iclrcco«0' cimiento «le buques.
Don Alonso González Soto, naima de bu represontado al Exorno. Sr. Goberoadoc tolioitud d# uu dup icario, d« »a boletyi do d«*e® jnl0 que bajo ti número 158? obtuvo en 9 rio áb(il 4* ^ como pasiigero del boi-gaiitin “Habarta” phr ha11 ^ exnaviario; y S.‘E. ou rieereto de 10 xietaetia» 88 jj v«ó accederá sus-deseos, dispoiifin lo se iiivalio« .... extraviada.	• ru./é.t •’'
Habana 13 de Mayo de 1870. — Jssí •* ¡ Crespo.
WU-. —4
