ne por Duevo »uuKrusi consecu'ivos ¿eia Gncéii» ... C‘4I y 1<>8 perio :i '«8 do esta ciudad, se convoque á las rsi)ii*8 qu8 Pu®daji. conceptuarse con derecho para ' ..»..-.i- ¿iella a »licit, i-1, en ia inteligencia de qne se
¡nipug“?1/
accederá a la niiatin , d litro del término do quinto dia
idonee del último anuncio si no se estableciese
'„ación e» contrallo. •
'galiana 13 do Alayo da 1870.
Juan M Valle " c “1
recia«
lit Secretarlo,
idiuicblracion ttcncralde correo-».
pe(ptie¿ de la llegada del corroo que el 18 del uc-,,,¡ estila (le a Pciunsum, »a'drá á las 24 horas ii|ir„ln i' istmel vapor de guerra Don' Autohio Ul'oá, 1 u»conducirá correspondencia pátiiiea y de o.ílcio.
1 yte anuncia pura couocimi<u.to, gaptral.
Haba'a 13 de Mayo de 1870.—El Adra nisti«d»r „n-ral ¡i'tcrii °» Antonio F. Duro
CdoiMiríail« Uucrra «lo la flulrann
tf.resitnmh» eomprai ia Ailinmiairaciou Militar, una !aña (pie estando.usad«, Se encuéntre útil par» prestar t ,y fio, s-' lmce sab r nu: - 1 di» 3 do Junio pióxirao j| ¡j ncílO dé sil BliitiU y «vi 1 i Goalis'Uta de tillen a ¡ gueccion de Trasporte siti e.i ia AIaeetranza de Arti» |rr¡;Il tendrá lug.ij; finia l.ic-tficioii públicu, para que loa ,UB (jiiioríU) liaoer nopQsicioiies las preseuten al Secre-!iriod»l Tribunal, un cumio d- hor» antee, á ia seña« ¡i,truel acto, en' ¡a inteligencia, d . que serán deso-ehi as, ta< 'i"" uq'ee encuentren en un todo ajustadas alniteirlo que se a ompañ i y qué á medida que io va-vs-i abriendo estas, se exigirá 1« garantía une proviene I, , adición 2, = «leí piegeelo condiciones, que con los rini'S nqu'* tos so insertan á cuiitiiiuaeibh.
gal a ni 13 do Mayo de 1870.—El Comisarlo las« ,ci„r, Luis Ruiz de la Peña.
11
ir
y un se'lo que dice.’—C »mis iría ie guerra d i la H t« baña.—Pu¿|e Je * ó diitíiueS qué'ha dé servir de base pam la compra p* r medi > de licitación pública de uui fa'ú i en buen i atado para rtompiaxar |i de bosp-iab'S que se bu ¡mUiliaado,
1 * L> taiui que picroi.de comprar U Adrainis« ion militar, ha de t, ner las co-.illp unes digiiieiitesl
id r inttros, ol<nto un milímet os Je eslora, d„s in„.
i¡- s nuvecieiiUs seseo u y un mi i ímstros .de íniiiga, on metro ti uto fentinta milímetros punté, debiendo tar construid»con 1-s niej-ue^ajases, dj midecas y i:¡iieri-Jos* i>ara que sen do disimile diracim, á cuyo ilníti 8' Hi'jstaiá a etubaicacinn u un escrupu oso rocu-n güiliento que cuno cuerpo ftcuiti ív, deberá practl-
IMI U uinil'lll...... . 1JZ‘i ,	\OIIIiY l'»l» ji.vi
L'S proposicli u ¡a so presentarán en p legos cerrados en el no o d • la licitao.on, las que deberán v> -i.ir garuu! izadas cñu mi * li ma pur 1» mó ios de recono» d a eiilvei c a en la pinza, y amortos que sean los plie-gim ú p esencia de ios licúa lores, se. >»»j idicará ol serví* eoátavot de a proposición que ofrezca mas veutej is j»M '0« iuipresfa del Estado.
g3!	tú.so de jMoamtais >vb,^/> mas proposiciones
¡»mies ooui! ntaran so» autores tntre éi, ápresencia iiél Tribuna!, y so admití.áu pujas por el lérmii o de diez miuutos, a"ju brandó el servicio a favor d*lqu» unjo-■eco u»s la suy i ó ■. de.ugu>.d > por l i an u t-, nado o iso ijiia ninguno ofrecióse luáyor hcííeff i-^	' ‘
4 *5 No 31 ndut t rá pío, asieran atgu ia que no 8 > fii.utmtie arreglad u iv rao teto queso acoinpañv
3* El lüodo la licitación, será en el puiitay hora que se s< riab iá al e etlo pir medio de la G-iceia i fidal.
li * E; pag • tic la co uprade dirhi embnrcaoion leu'yátugar p >r raed o do ibrainmnto que se expedirá ¡or las oficinas de A hora straoioa militar contra u T«*-loiSíia de II ic e ida pública.
7 * Los gas.us q ia pueda originar la licitado-' serán de cuenta del emuatista.
8* L» lie ticiou no causa á ofect ', innriu no recaga la aprobación de la superioridad.
Habana 31 de Marzo de IS70.—El Comisario Ius-ptolor, Luis Buetet.— liaban 110 dt Muyo de 1S70.— Apioado.—P. A.—El (tener il 2 3. Cabo—Caibó.— Hay un sallo c^ue dice:—v’apuaní i General de la sieni« pro fiel Isla de Cuba,—«Estado Mayor.
Ei co¡ ia.—Ruiz de la Peña.
Hay uu sello que illoe Guraisar a de Guerra de la Habana,
Modelo de proposieion,
D. N. N........ vecino de....... enterado del
immcio (ublicado con l’eclia de.cu la Gaceta oficial,y de las condiciones y demas requisitos, para la vsnta á ¡a Administración Militar, de ana embarcación «o compromete á entregarla por la cantidad de.... es« itrios (en letra) á cuyo efecto y para responder ol fiictu cumplimient > del compromiso firma comí fiador.
D.N.N. N.
Fecha y firma del prop mente.
Habana 31 de Marzo de 1870.—-Luis Bastet.—Ha« liana 10 de Mayo de 1870.*—Aprobado.—I*, A.—El í iinial 2.° Cabo.—Carbó.—Hay uu sello que dice Capitan a general de la Siempre fiel Isla d* Gubw.—Es udo Mayor.
Es cotia.—Bu;'« déla Peña.
ofi- ¡ i)lu “,98 d® 1S7?» pata qus presenten sus proposicio> ai en pliegos oerradcsenla precitada SeoreUiia, eU ia in* leligencia de q«ie el remate se verificatá el dia 8 ,1c Ju-niq entrante á las ]2 fiel dia ante la autoridad 'del Eximo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta I’lázs »djUtüuándo.-e á favor del que mejorase los precios estipulados en el plinto de condiciones referido y dando al menos catorce "'onzas de pan caslellanas confeccionado con harina de primera calidad y en dos datas diariar, no a linitiéudose nin°’u. na proposición'quo exceda del precia s, rulado en el artículo 13 del mencionado pliego de condicione«; advirfién llosa que los Imitadores deberán previamente depositar en la (Jajá do Sub-Iuspecdun da Infante; ía y Caballería, la suma de cien escudos para augurar asi él éxito dala contrata, de. ‘cuya suma recogerán e¡ oportuno abonaré quo en aquel acté les será librado la que «e les devolverá ni otorgái s-) la escritura de tiair/.a, y en el caso de que no so les adjuficasa Ja yubasta. Los interesados que deséeii rematar 1, enmielada.contrata ajustarán ¡-us piop j.Jiijnés 6 s diaitu i bajo la forma del adjunto mu» d»lu, i.
Habana Mayo 9 tde IS7Ü.—El jTeni-nte Coronel — Gotnaiidjnte Secretarlo, Fernando Q. Lecomle■
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Loa que suscriben vecinos y del comeroio de__
nos comprometemos á suministrar la ración doÜ’402,581 ki ó'rumos de pan ó seau catorce onzas castellanas, bien puoido y c-onfecc onado con harina «le primera calidad ,y bien elabora ió en todós eonceptOs, ó 0’288,558-kilógram9s de galleta de las mismaj buenas cuilidador porespaoio d« dos años que empezarán á
epirér el........y terminará el.......... de.......
á las tropas que se bailan boy y pudieran hallarse en «delante en el 1. ° y 2 ° Distriio Militar, dando dicha racionen...... ... y por el precio de...... quedando ademas 8ógetos á las condiciones estipuladas en el pliego uun arreglo al cual se verificó el remati que nos li-ó adjudicado.
Excm-. Sr. Comandanta General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza.
Don fiamoti Domingo de Ham, Tenienb graduado Alférez del Batallón de Iogenicror.
H biéndose ausentado de esta plaza el mulato Ignacio H«rnaudez á qu en estoy sum triando por portar un cnohiilo de punta la mañana del 24 de Maizu del corriente año, usando do la jurisdicción que las ordouan* zas conceden á los oficiales del ejéreito, por el presente llamo,cito y emplazo por primer edicto al dicho Hernández para que^a el término de 30 dias que empiesan á contarse desde la fecha, ee prereute en la cárcel de es* ta PJaza á dur sus descargos y de no hacerlo será sentenciado en rebeldía.
Habana Mayo 10 de JLS70 —Ramón Domingo.— I or su mandato,—Antonio Portero.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Km ol cabildo ordinal i > q ie ei Ex sato. Ayunta m ento celebró en cuatro de Febrero del presente año, e «lió cuenta del título provisional de Administrador de la Escribanía pública de ett* ciudad do que son propietarios, .los minores hijos de D. Miguel Ñuño, expelido por ei Exorno. Sr. Gobernador Superior poiílioo eiv diez de Enero do 1S70, á favor da D. Ursulo Dobal, y euterida la Exorna. Corporación acordó la toma de razón del expresado título, y que se hiciesen Its publicaciones de costumbre por ia Gaceta oficial.
Habana 13 d» Mayo de 1878.—El Secretario, di, Castellanos,
b¡ul>ii>«|M’ccioii «le vigilancia del rocano-cimienta «le buques.
1 c!*í hmi	J
Don Aionso González Soto, natural de Asturias, ha representado, al Exorno. Sr. Gobernador Político en toliciiud de un duplicado de ia boleta de desembarco que bajo él número 1583 obtuvo en 9 de Abril ú timo como pasagero del bergautin. “Habana” por habérsele exti aviado; y S. E. tm decreto de 10 del actúa1, sa sir* y¡ó accederá sus deseos,disponiendo se invalidara la extraviada.
Habana 13 de M*y.> d» 1870. — Joei María Crespo,
■i z, . >.i;i.
O K1111N
1.4
Clobiorno Politico is ia H na 1 *
Nej ¡ciudi de òr den publie*.
El Eximo, é limo. Sr. Gob’ruudor polít ico, a c -n •etueiiCÍado oficio del Gobierno de la (JtílUñ «, ii * dispuesto q ie por tíll-V» núm-ro, o-jiiseo itiv-i.-* d « la ti i «ta uticial, se c-te à D. S mm G > dn an, que vivió b i es tiempo en la calle de la Habana nùmeri« 110, oirpin tería de Di Isidro Mor« no, pare q-ie se presente en i I Nfgociado de O.-déii Púb'i O de erte Gobierno con el “líjelo de cúter rie ile un i soücdul qu i lia dirigid:» SU rspiiga dufia M nueL» J’wvz
iiabana 11 de Mayo ri* 1870.—El oficial dei Ne-guiiadi», llafail Martinez Rosque
Habiendo sufrido cxtr-'VÍo la caria .ie domicilio número 5074, anotada al fòlio 15 de! libro primero |»er-t-iecieute al aai'átio *’ Ra-iion Ueru »a-lez; «I Exorno, « limo, Sr, Gobernador politic >, so lia servido acordar la invalidación de dieho docuiiiento y que ee publique por 9 iiias «n la Gacett oficial,' como lo verifico, á ’o* i-fo,--los iiportujioS,
Habana 6 de Mayo du 1870.—El oficial éel No-go i;aiir, Gervasio Casonas.
Habiendo sufrido extravío la e-nla de domicilio número 381, expedida por la Tenencia d* Gubierno de Buanabao'oa en 26 de Julio do 1666 á favor -ral asiático Rabian Sansnrq ,e¡ Exento, é limo. Sr. Gobernador po-luii’o re ba servido acordar ¡a invalidación da dinlio documento y que ee publique por 9 dias cu lft Gaceta oficial, cono lo verifico, á lo» otectos op« riuuos.
Habana 5 de Mi-yo .le 1870.—Ei oficia! del Ne-8*oiacto, Gervasio Casamos.
Voluntario), de 1 > Ilnbtin».
Regimiento de Artillería.
Coronela.
Habiendo sido asaltado por varios individuos entre la Habana y San Antonio ol dia 25 del anterior, el vo* lnntaiio do la 1 ^ compañía del 2 ® Batallón de este lieg miento, D. Segundo Marrero y Gonza'ez, natural de Canarias en la provincia de ídem, de 19 años dé edad y de profesión comercio, bult indoia entre otras cosai la credeuoiol de voluntario, y á fin de que no so pueda hacer uso de dicho documento por persona quo no sea la inteiesida, se publica eu la GaO’ta nficial por órden ¿el Excmo. Sr. General t.'ub-Iuspector del Instituto.
Habana 16 da Mayo de 1870.—E: Corone', Sua<
re».
Don 1« rancisco Montaos y tiovillard, Comendador de la Orden Americana d«j Isabel la Católica, Caba« lloro de las militares de San Fernando de primera clase y de a* de áan Hermenegildo, Coronel de tiaballejí i y Fiscal nombrado por el Excmo.. Sr. '-'»'pitan Generó e i ia c tusi contra el tita ido go-bi rno lepublicano de Cuba y Junta auxi iar que sos.ieno ia presente guerra contri España, etc.
Hal é dosc ausentes de esta plaza, Cárles Manuel Céspedes, Fr ncisco Vioente Agui. ra. Crisióbal Mea« doza, Eligió Izaguii-ie. Eduardo Agramonte, Manu 1 de Qu«sad , Th-mas Jordán, 8a vador Cieneros Betan-court Francisco -S-nchaz Betaucourt, Miguel B.tancourt Guana, Jesús Kod guez, Antonio A'ca-á, José Iza-guirre, Ho io ato Cas i ¡o, Miguel Gerónimo tiutienez, Arca ioGarcí,, Tra qui nio Vades. Antonio Lorda Antonio Macba-io, Antomo Z nnb aun, Ignacio Agramou-t-, Juré Murales L-iiius, D . Francisco Huz Valunte, José Mora, Antonio Fernandez Bramosio, Dr. Bassura. Francisco Izquierdo, Plutarco González, Fernán iez Criado, Javier Cisueros, Joaquín De gado, Uamun Aguirre, Francisco Fess-r, Mariano Alvarez, Ignacio Altaro, jMigoei AIdum i, C irlo• del Castillo, José Ma* noel Mestrn, Hilario Crneru», Liuuardndel Míate, José María Céspedes, Franci-co Vatdes Msudoza, Nes or-Pouce de Li-m, Federico Galvez, Francisco Javier V lmiseda, Ju.-ó Trujillo, Mmual Cisanova, Antonio Mura, Luis F. iMautüía, Mainel Alarpuoj á quienes est .y pru-eíanlo ds órden delExcmu. dr. Capitao General por haber pertenecido ó pertenecer al titulado Gobierno iepublicauo dé Caba unos, yá la Junta auxiliar existente en la ciuda i «G Nueva York otros; y usan do de las facultades y jurisdiceinu que pura estos ca* sos conceden las Ordenanzas militares á ios oficiales del Ejército, por el prasonte llamo, cit > y emplazo por primer edicto ó prego a á los referidos sugetos, señalándoles la Cárcel »pública ile esta ciu iad donde deberán presentarse i’érsoaalmento'dentro «leí término de treinta dias que, se opniaráu desle «I dia de iafecbaá dar sus derruigis y defensas; y da no comparecer eu el referido pia/.o se seguirá 11 causa y se sentenciará eu rebeldía por el conseja de guhtr % sin mis citarles ni empla arios por ser «sta 1» v.iluntad uel It ¡gente del Ruino.—0 »baña 12 de Mayo de 1870.—Fraucisco Montaos.—Por mandado de 8. Sría.—Josi Costa.
l'.U.-II » t
< '■ <» í’S*«1* ¡i it J V » .
AZÜOAlíISd.
ltUoeo inferiora regular__.... )
1-1. I»ueno á superior.....¡
Id. florete................
Id. trenes do 1)- rosno y Ki-llieirx; bajo á regular......
Id, id. id. d. |
bueno á superior.._________ ■
Cogucho inferior á reguier iiúm. El número 12 par» el extran-8á9 [ l’. H.]............. , gero se cotiza de 8j 8 8$
id. buepo ásuperior 10 áll { reales <c¡> ídem................ ....
Quebrado iuferior ú regular 12 a 14 id .... .... ...... . ...... ¡
Id bueno 15 A 16 id...... .. I
Id. superior 17 á 18 id..... (
Id florete lfl ú 20.......... |
Mascabado inferior á regular.... |
I I bueno A superior...... J
Acciones.
ferro carril de Cárdenas
Compañía del aeoioue» A ls par,
8KNUKIS8 GOmtEUOKISS
ú Júcarn, 5) bü SEMANA
Avilo general «lo Kiingcnado» «lo Han Dionisio.
Dirección.
I)t cambios tj nccinnts.—D. Pedro Ga’wey y Riucli, dependiente auxiliar da D. Manual Smtenat y O. José Pede monte.
Oh frutni —I). Casimiro Per,-a y Jordá y D. Francisco Aristixabsl.
H»,'i»ii» 18. E Mayo de 1870..— KI .Síndico, Ignacio /’» • ñalvcr.
dé
ile
Dispuesto per «I Sr. Pri si lente Je 1» Junti Gobierno de esto A-i o, la venta en pública subasta unos ot-heiíla envases de harina existentes en es e Es-tub'ecimi-nio, Se anuncia al público por medio d-l píe seute para qup el quiera hacer proposioíom 8 •» «1 s comí arta el «lia 20 del presento á las nfi linas d“ est.« Dirección á las 8 do su mañane, en la cual tendrá Itigu el remate.
Los licit adores deberán tener preséntelas con di.-iones siguientes:
1	® Cada barril en el estado en que se eneu-ntra se dará cu 300 milésimas.
2	* Comerá por cuenta del rematador gastos baga desde que tome posesión do ellos
3 »	Q-te pague en el a to el importe de m< que re i emulasen.
f s, Qu« «o cedtrá «1 mejor postor.
Futrero Ferro 14 d« Mayo de 1870. — El DlreVtor, Dr. Tomás A. Plasencid.
cuant a ju .
Bulnllon de Ingcnic.-os
Fiscal.
D m Tim*teo Horreio y Robles^Teniente deja vuart-’' compaRía del Batallón d* lugouíeros y IT seal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador do «sta plaza.
Habiéndose auseíitado do estaplazi D. tedeúco Fusco á quien estoy prooesaudo por el delito de publicar frases rubversivas en ol perélioo qu* circuló «»» esta plaza ti tu a lo el “Pouoipe” u *a ul ,■ -ie I»ju-- » I 0 «don que en osint caso» eoncod-m la* i»f.leuaiiz t* á los oficiaba Fisoalo?, por «1 presume, llamo, cito y emplazo por «.-te tereer edicto 4 dicho D. Frtk¡fl" Fusco eeiinláudo'e el eu«rto da b m ieras del Gas-tilo del Prítioipe, dond» deberá ojuparect-r personalmente dentro liel térwiun d» diez dias qu) sa cueu-taq desdo la facha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plaz» se .-eguirá la canva eiv rebeldía aplicándole la ley en todo .eu ligor.
Habana Mayo 7 de 1870.—Tmoteo Herrero.-^Ver m mandato.—Manuel Martina.
A
OFICINAH -'fb INTKKIO
Ilustre Ayuntamiento do Nueva Paz—Secretaría. —D-biend » proceder á la e ecciou de Mayordomo de Propios de e.-ta ciudad y su partido para recaudar los fétidos MUiiicipa es desdo e dia primero de Julio p óxl-mo, so convocan á las p-rsonas que quieran desempeñar dicho cargo nfi tuzando para ello uu diez por cuento tíé presupuestó ordinario do ingresos. Lis proposiciones ee liaran eu phego cerrado y girarán sobre el tanto pér 'eieiito que hayan de peroiuir los interesados, marean !o-e « término de 30 dios contados desde esta fecha p n a admitir dichas proposiciones- Lo que de órden del -Y. Pri si li-nte se anuncia por este memo para general i a elige-ciu.—Nueva Paz Mayo tí de 1870—El Secre* ta.-i i. Juan Enriquez Pet't.
Apri
hados por. ia .-»upc-rioriJad los expedientes pa-ie rematar el uvbitr.o del Corral del Concejo calculado «»» 204 iscud-16; el de ida'ca do eirruagea eu 500, el demtjttdir» eu 1400, el de vende lores ambulantes eu 200 y ■ I de lidias de gail is eu 420 esoados, se convo-can á Los que qUBernn h icer proposieiones, las cuales lian do i-eréú plieg > cerrado, no admitiéndoso las que st-ñ íleo tuouns cniit Iad. dei tipo m irea io. El remato lia -le voiilioars- el -na 10 de Jumo próximo, pudieudo acudir á i srn ofiru i 01 qu t quieran enterarso del pliego de i on liciones r-n-p-ctivo. —Nueva Paz Mayo 9 de L87Q. —fuán Eariquez Pelit.
Kcslinicnto
Cazutlorcs
itciiiu.
Fiscal.
á caballo «lo < »
Cpinandanc a sc ierai «leí «Iistiátio «lo l¡i Habana y cioljiei-n» iniUtur «le la PI •*>«•
Debiendo píotirúcrse ai
¡;# sum nisuiiuto puu, para	,	.
1.111 hoy y puedan bal lai s • en ad tint« «• '•
)' 2.= U-strit » Mdit.r, que p .mprçndjH U	Ï
lus l'uerus, las Jurifltliocioni-s de as i - noo.i-a '	>"
Liento de Jartico, Guofirbaeo»*, Bar-tiig-, Santa Alair fi'd Rosario, Bejucal, Gii n-s, Bau Ant mío, ar.e ^ Había Honda y la Isla d ; Po» en c » u»t> J, piim«r
D-siritn, y «I Iciru.oii I - las Tepeucias do tiobicrm»
I*1 nur del Rio y San tlfritóbaL,- n » o o al »ogui *0'» sujo cidi ni pliego de e<ndicione'4 q *e “duutiesm cu la ne.crnt>rí « d t-si-a d •un • i «a lo.» »i	a .1 des
ramata da las tropas en «J fuit)
Ih ooutiata qua sa lia-
D
Don Eduardo Fernandez de Assai, Tenieute graduad» AlWróz del cuarto Escuadrón d«l Regimieuto Caza dores á Gal» ilio de la lloiii». y Juez. Fiscal nom
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.—
Í Vacante el oai go da Mayordomo de Propios de dicha Co poracinn, dotado *n q¡ presente año «oouóuiico con el su«luo uicutuii «lo »esaiitay ocho escudo«, en razón a quo «i cobro de U s céntimos no se lia efectuado hasta la techa por dicho empicado, ha »cordado ia misma so anuncia por est¡ mullo a: publico, para que ios que de-s i ti optir 4 él, presenten sus solicitud*» e« pliegos cer-rados un 11 »ecreiaria de ostn Oorporacion, á utro ue et id.mioo do un mes, a contar desdo ¡u lecha; en con-eepió de quo las proposiciones que bngti» girarán solo »obro e; tanto por cierno que daberán pureibir por la recaudación de li»- lugr- si s de- año eoonómico pióxano, sia que puedan exceder delciucu por ciento.
A í«s expresadas proposiutones deberán acompañar ios aspirantes certificaciones que a rediten su aptitud, moralidad y buena conducto, dobieudo al mismo tiempo obligarse á afianzar el cumplimiento do dicho eücar-go con la cantiiía-l do nueve mil escudo», cumo 10 por ri-itto do los ingresos »ue próximamente podrán obtener»« eo el referido «ño en metálico depositado en las Cajas del Tesoro Nacional, en aOciones de Compañía ó sociedades anóaim *s ul precio que señale el Excmo. Sr. Gobernador Superior po í'ico, ó en bienes inmuebles libr»» do todo gravamen, cuya taaaciou exceda eu una miiad délos nueve mil escuios señdados.
Ei nombramiento de M»yordomo de Propios so ba-iá pi r el léimiuo do tres años, eegüu se dispone en el
lirado por el Kxcffi). br, G,GH*r-il CTO'’ornau'*i de ; aiiifcu o S(5 do la Instrucción do Propioi vigoutí* pu»
diondf, con arreglo al mismo, prorogarse por otros tres si esto Ayuníamisnto lo tuviese por conveuioute y pré-via la competente autorización superior.—Sau Antonio Mayo 9 de 1870.— Joaquín Reirá del Manzano.
d«i
ido ;
li .i lin a de I Art v -
u liner» aal’drt
rata plaia.
Ilallánlems aefuando cu lisumnia fumid: p«r» !n «ver giiieion «J- «q »i«u-«s luyan »ijo ¡o a negto» deáflflc nocidos autnri s d«i rob.» á manu arma i« hecho en la persona de D. Fernán io LsCf XD .lA ñocha ifel 27 de Diciembre dol año 18C9, «n I»» n 1« del H»y-. ««iré Zanja y Dragone», por est» ta roo.- c iieto, I amo, el» y emplazo á las personas qua pufl bm dar ho i-Oih» del hecho ó sus áu ur.es, para qun so pio-u; ilcil á i-M sr eu ¡a
a i- pa aitale de San ¿iigueí’numeró 135, fijando» y pr gonáu-{)ose poi este toicer1 «dí.ti o par» que 'legue á eonoeiinien-to de todo».
Habana 10 de Mayo do 1S7Ü —Eduardo lemán.
*4 por ci pr,S-i.t* A ti'	q ■ .	'	Iiubana 10 06 JUpi .1« iO«W —vuuaiuu
eu dicha connato, que iolx-rá »mpe/ar a vgj	de	jssr,s¡—P„r su mandado, -losé Ramiro»
convocatoria, el Sr. Prosidects lia dispuosto so anuncien nuevamente ¡as vacantes por el peiiódico loca' y Gaceta do la Habana, pur el término de uu mes á uoutar desde cala fecha, para que los que a»piren á ella», presenten sus solicitudes en papel sellado y acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios y oou separaciuii para oada una de dichas plazas.
La primera da estas es gratuita y la segunda está dotada c»n la asignación anual do 1600 escudos, pudieudo ser desempeñadas arabas á la vez por el mismo individuo. -
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente para su publicación.—8agua la Grande 10 de Mayo de 1870. —Joaquín Fábregas.
Instituto púllico de 2.a enseñanza de Santiago dt Cuba.—Dirección.— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se bagan nuevas conrooato-rias para la provisión por coucurso do la cátedra do Aritmética y Algebra, vacante eu este establécimient >, dotada con el haber anual de 2000 escudos, se unuuoia al público paia quo los aspirantes á la expresada «atedia presenten eu la tíecretatia de este Instituto, dentro del término de un mes a contar desde la fecha, sus instancias con los documentos que acrediten la posesioude los requisaos stñ dados por los arúoulos *29, 230 y 259 dei Pian da esta lios, cuyos arríen os son lo* misinos publicados en la couvocitoria de la cátedra de Traducción lat na y Rudimentos .1# lengua griega.—Santiago de Caba Mayo 5 de 1S70.— Dr. Benito Jos* R cra.
Previdencia del Ilustre Ayuntamiento de Alacra• nes.—Secretaría,—Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de este partido en Cabildo celebrado el 29 del mes próximo pasa io oonvooar aipirautcsá la plaza de Mayordomo de Propios, h* tiempo vacante en este Jumcipi», ei br. Presidente se ha servido por nueva providencia dic* tada con est: fecha en el expediente de 1» materia, señalar el viérnes 10 de Junio próximo veuidiro para próce ierse por el Ayuntamiento á la elección del citado Mayordomo, y no ántes coiü» equivoca tam sute aparece del m smo expe iie.it i y de las oonvoc teorías libra ias el cuatro de esto m s y que se lita paülioado en otro lugar. Y para la coucurrenci i de aspirantes al mismo destino se publii-á 1 tiuiiea i t vacante eu ciocO números consecutivos de la Gaceta oficial de la H ib ana, eu tres de la Aurora tie! Ymnurí de Matanzas y por cedulones en este partido, adviniéndose que el servicio do aquel empleo municipal dura el tiempo de tres años y qué toá aspirantes éé. deben presentar dentro del término señalado en este anuncio, sus proposiciones ul Sr. Presidente «compon indo carta de abono firma la por persona idónea queso obligue al cumplimiento de las proposiciones de su fiad o, si este fuese elegido, cuyas proposiciones se pró luoiráu eu pliegos cerrados, y versarán sobre el lauto por ciento con que el aspirante pretenda ser retribuido por el trabajo do ivcau iaeióu de los im-puistus, arbitrios, y rentas del Municipio, los «uales en junto ascieuden próximamente a -a cantó ia L de setenta mil escudos anuales, ouu obligación de afianz ir el Ma • yordomo su manejo en t¡sté «suato cun la su na de diez mil escudos, acornado asi por el Ayuntamiento precautelando su 'responsabilidad subsidia da en el propio asunto, depositándose es» cantidad en la Tesorería de Hacienda pública, ó bien afianza'á. eu e piivaleates acciones de compañías ó sociedades anónima* a¡ precio que dfsign« ei Gobierno^uperior político según el corriente eu las plazas depositánd So igualm ate dichas acciones en aquella Tesorería 6 bien afianzará la expresada suma de diez mil escu los «n bienes raíces bien situados, libres de gravamen y de fácil realización, cuyo precio en justa tasación exoed » eu naa mitad del y.» señalad > en garantí i, hipotecándolos especialmente á la expresada responsabilidad entendido que los valores presentados eu fianza perman c< rán sugetas á ella mientras subsista la responsabilidad del Mayoidum >, y que se repondrán y auineut irán si fuese necesario, conforme está dispuesto para su caso, por la Superioridad. Y se previene que ol jlayord m» de Propios ha de desempeñar este cargo con arregio á los preceptos establecidos por la Instrucción de diez de Julio de mil ochocientos cincuenta y seis y de ios acuerdos del Ayuntamiento en cuanto le conciernan aqtieba á estos. £ cumpliendo coa lo dispuesto ubro la presente convocatoria para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Alacranes 12 da Mayo de 1870.—El Seoretario N. Rodríguez.— Vto. Bao.—El Presidente, Goma]ez.
Tenencia de Gobierno político di Guannbacoa.—Don
Julián Autou y Die?, Gomaudaute graduado, Capitán de Infantería y Fiscal Militar da esta
Villa.
Habiéndoss fugado dal cuartel de voluntarios de esta villa, D. Gabriel tíapehe/.^ douda ss eucoutraba preso por delito de portación de armas prohibidas y heridas causadas oou la misma la noche del 21 de Diciembre del año pasado, por ouyo delito ss le sigue oras t por «sta fiscalía; y úsenlo de la jurisdicción que en estos casos conoeds la ordenanza á los oficiales del Ejército, p»r la presente llam y cito y emplazo por este segundo edicto, al expresado D. Gabriel 8auchez, señalándole la cárcel de esta villa á donde deberá comparecer personalmente dentro del término da 20 dias que se contarán desde esta feoita á dar su* descug >s y U fm-sas; y da no comparecer en el referido plazo sa seguirá lacaus» y se sentenciará eu rebeldía, tanto por la causa que se le sigue cuanto por la p -na á qu * por su fuga se tiaga acreedor, y sujeto al consejo do guerra ordinario que se designe en esta villa, por ser esta la voluntad del Gobierno Ue la Nación.
Publíquese este edicto para que veng» á noticia de todos.—Guinabacoa 9 de Mayo un 1870 —Julián An• ton Diez.—Por su mandato, I rancisco Revuelta.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento da Alacranes. —Secretaría.—Vacante la D.reccio i de la escuela municipal de vuroues de este pueblo cabecera, por renuncia admitida al profesor que 1« servia en propiciad, dotada oon el sueldo de 1440 e.-oudos amiule*, 3o0 para gasto de materi ti y 600 para a q nler de casa también anuales, eu junto 2400 escu los, se ha serví 1» el Br. Presidente proveer con fecha de boy en el expediente de este asunto, que se publique U radicada v cante por ciuoo números sousecativrs de la G»ceta oficial «le la Habana, eu tres del Diario de la Marina, y eu ia Aurora del Yu-intuí de Matanzas, y en cedulones eu ests partido, señalando el día 10 de Junio próximo venidero para tratar, eu ia sesión ordinaria que debe celebrara > en esa fecha, sobre la propu str de maestro qus sirva aquella escuela, á fiu du que loa profesóte* que opteu por su dirección un propiedad, presenten á la Presidencia sus solicitud«.-', dentro del térmiuo señalado, acompañando el comp»trate titulo y los demas documentos persra»-le* que se les ofrezca producir ea recomendación de sus servicios eu el magist«r O, entendido qu* el Ayuntamiento tiene el deber de proponer para ia expuesta Uireccion al aspirante á ella eu quien concurran ma* merecimientos en el pmfe-orado, coiiforme el tirmiuame precepto de. artíoura 248 del Pian de Estudios de esta Isla, que es la ley vigeute en la materia.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente convocatoria eu Alacranes á 7 d« Mayo de 1S70.—Ei Secretario, N. Rodríguez.—Vto. Bao.— El Presidente, Gómale».
S«ti«mbredel oomenle uño y terminará en S «Ul pro- \
Junta di Sanidad de Sagua la Grande.— Secretaría.—Vucantes los plaza* de Sudclegado de Medicina y (brujía y médico de Sanidad de Puerto de <sta villa, servidos ¡nt-rmament) por el Lio. D. Joaquín Fábregas; y dispuesto por la Superioridad Be saquen ú concurso para proveerlas en propiedad según lo prevenido eu ia circular da 2 de Noviembre ds 1855, sin haberse I presentado ningún aspirante en la primera y segunda
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca'.— Secretaría.— Habiendo t »rm nado el tiempo prefijado por el R«gla> mentí, para proceder al remate de uu muio color dorado ó colorado, tusado, de 6£ uarta* ds alzada y usa yegua color oscuro de la unsm» alzada y con uu luoero eu la freute que se hallan eu el Corral de Concejo de est» cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente s* ba servido disponer que el dcmi.igo 15 del corriente tonga efecto el remate de dichos auimtles á la h>ra de costumbre y en la puerta de la Gas*» Consistorial.—Bejudal 10 de Mayo de 1870.—Diego G. Noroñ t.
Tenencia de Gobierno de Santiago de la i Vejas. —Doñ» Inés Izquierdo ba acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para matricul&r una marca de cigarros con el título de ‘‘Gil Blas;'’ habiendo dispuesto so anuuoie esta 'petición por medio de la Gaceta ofioial y por ei térmiuo de 15 dius á fin de que los dueños de mareas-puedan examinar el diseño «le la de que se trata, y los que se creau perjudicados oon esto proyecto presenten sus reclamaciones dentro’del miento térmiuo.—Santiago 2S de Abril de 1870.—El Teniente Gobernador, Aguirre.
Comistri» d) policía ja Jatuco,—yríbiúuieaaio oxtrav'.»de
á D. Bnimbé Jimansx ▼ M riuás, la cédula da vaaiudai qu* ei* diez y li-te de Enero (del corrients un» y aaoti.ia al f6:io ni licúenla y uno, le f 6 expenda por osla oAcn-, el s -ñor ' Teniente Gobernador *)• est» |!at »dicción li» t;m lo p >r convo-
nieuto darle nueva cédul* por n'uo-iead >, pubíioánlo .e aiuTeti-
dac en do la extraviada.—Jaruco 7 M»yo cinco d* 1870.— Ju»u B. Aller.
Capitanía Gol partido de la Pn-rt» de U Güira.—Hibíéndo* ee'o extraviado A don Tomás Padrón Areu ibia, n ta a d» Bejuca!, so teto, maestro de » úca', *1« ve n ,» j nuevo años da edad v«cme. lo esta partido, la cédala do v n-.in Iad quo m » i abez» de familia le f ié oxpe lid» por e+n» deuen len-iia al númt** o ochenta y dos en doce de Marro último, el señor Teuicnie Go* beruadpr do esta jurisdicción »o lia servidj disponer se provea I < un duplicado del «xpUcSto doCuinento, y se uuunisi» al pútilici por t us uúmeíos do la Gaoeta oflcial. haciéndose r sponsablo at -qu» ind bidameuto lo tuvie o ,m!i poder y uo lo eutregao iu -mediatamente á la autoridad ma* préxim» para eu ¡nutiiizaoion. —A'temisa 7 de Mayo de 1870.—El 'C»pitau José Mena do Muig».
Tenencia de Gibierno de Gúiuos.- —Habíanlo sufrido f-xirA . vi » lo cédula de TJuiudid para c-boí» d." f uoil a, qui don T *— m t- G aman y HjruandeZ, niitaral de S»U Jo>é de la Li]q-', <;,t. sudo, i»br»dor, edad cuarenta y dos años, estatura regular; p,. lo caítmo, ijos mulo*, nariz regular, barba cBirada, carn ro. guiar, uo.or trigueño y vecino dei partid.» do la Citajiim, obtuvo en '.inte y cuatro do Enero del conl.-nto año y con el uú ner i 283; se anuncia por esto medio par*, que que le invalidada y s>i»
«i tr gafa pur e qae eo la encontrare a la uñturidaj mus íame» dista para sa inutilización.—Güines Mayo 1Q de 1-70_x!a]»n.
■ c r.» :y
nroív
justo wu;' 1 ii1 KiiHib'A
5018011.
. AÜTOñ'. 1	',
El señor dan José María Canto y Lordo do Tejada a «aJd > mayor ¡uterino dol diatrito do la iaiedml por ano mi ba di*, puesto so publique en tres números de U Gacota ptioul ei, sut.» q'o Ála letr» dice: » u la II oaua eu.veiute y ocho do Aoru de mil ochocientos sitauU* »1 Señor don Miguel del Campillo alcalde mayor interino dei di.tnto de laCatural d . nata capital y s * JnrisdiDsio», o it ant- mi «I esoribanu di|«t Q io ilrctruia v discierne A la Exorna. Sr» D* Mari» Josuíi a» Esoobedo y Loper. Gaonza, Coudosado* Faoute, et cargo iiüciiradaia ejom-p ar de sn tío carnal don Santiago Lope: di Granza, cuplii.é.i, dolé las f-cultadog necesaria» para q .o oui le de si» p-raona y b ene*, adiniuistraudn eqios dv la o» ueram.sutity bounfla.»,a pata el citada Lipiz Gaii iz», qui si oacoe.iira en ost«d * U i-meucia senil, naciendo loe . c una'.o* de arrea amiento* q» . file roa convon outestpa'i» quo.desancle a los iuqqi.ni jh c tan 11 fuero proce lenti y b-iieflcioso al démoulé; paru qne p di y tu » t cuentas a qui-iie* deban darla* »1 de nenie, aprob indolos. si 11 mereAiereu ó en au«aso exponer lo» agravios y acU raria* w t que quedo duda algún*: p <r» que u’ub e .>». quo .por cuitljuwr , razón ó concepto se adeudo «i dmia.it.,. b eu »ou ou lUiftlicp, fruto» ú otras eipeuies •»» roierva.ui limitación »gnu*: parft q in otorgue rodeusiours y subrogación •» de ¡o* con-o qu» p-rm . nezcin al demente Cope» G*uusa percibiendo sni.cari.ia « ; para (fue detieud» aldomout» y au» moue» «u todr* lo.i piel, . causas y nOgocios civiles y erimuialos qu» tenga ó ra lo sm »•. vo so le of o-can, con cuelo, quien» pu »eu», «o rielado*, corpu raciones, comunidades, »ieu lo actor ó demandado, Aciyo un Comparezca , u fmc o, pros mío p.rd m-utes y mmirrinlcs, e*cr»■ tura» y ot os doiummtoaj »»riUcatiVJ». pi)db».ud * ú asiand * q n •e despachen, ej nucí >n pino«- , s »taras, o.ub fgn , de» * t . bargos, ve.*t: y remit» deu o.ibi, r«qler.mioqto», rjet.liopcio-. no**, citaciones, prntosu» y recu-aoian », ¡nranr i'tlor, a ug.tn, op .slciones, conseiunniemn», aparta uieuwr, probtuz,*, .-ti«. caciuuSs y abonos d ie»ngui, cump/vb*ruitp»1»e denutrumaqius, .erras y lina-», uuinb-ani auto» ¡de pomo* para cl ai y .par» y ti as cosas que »o yir»Zo.ní pa*,a qm (ouuo ailipnln« p ut j -, dnzea i ocursos, qu» per- g r*ir» y ab.u loriara p »a q i. do.'l*».» _ d» jurisdicciúu de io» jabea, meorn^rtdlf¡! acuie rrUold ai, pt.o teuia y gosr ó i»uunc.» ié,in|un* y pió. g >» le ui.u-, M J»fgu* y«r de f»,»o» Civil j orimiuaimeute le< ipnumiutos pieroiitad ; * ccUtia ol deme ,w si iu luarecier u, tacbe y co*ii,r»Ji *r t *do ,*,» . est»» presuntarou, digoreu.y a »gatea cou.r» ei diruWr» dol mismo c»uo.uy*. 0‘lt» *«»«» X «eut»pciiM npqriyeu-lurius y Uoiiu.tiVAüy CJU»lui4t* «A	prv»p Oi¡4G y Hpjl'Vií ,
pilque do Utf jçiaFOHa* 6 pu-i udioiaiea, » au . rüüleg provipoi,». dubrj tíJArtaa y	i q^ áü .iiurA uou|i¿i*r 6 iu	o «
uouiiey a Us p- r-iuius oouHft.qu*eA **	P“¡ «
pr«ctiquts tüdu.i.lou pudi uoulos aolO( hulo* y diii^ouç.ia.}	*
lOíy yXtrajudici tío» qu« coudiu^H h»*,».con*» g 4 r plen imeui, \ cuauto suJicit'J du bou íígio d.6,1	, las mibiiiíVi C[,iC ü-»L »
pructicaiÍA por si aiu e£cepGiop» .uoouáojá.'idü'í;! do Id(.faqit /, por.bouu do ciiiioi’A y cpuoiouda q'\^ »op^d dár^ü^p. op is> qu » eugu r.so y lio aillo lûM d> «vutmi.i y ju oj«l cargff ,/ dat », p ia darla» »iciupr«» quw. Ao, l'1 pidui;» y üji »imoat\ .p qua rcpro.atfuiG ou todo al oiUÍ»UQ dcjU,uL,# Cs>u airy'lo i pr> acripcjouo» lega 04 y pui'ft »tín,«(ír (\ au poC.iou a y bie» ue»; puea p ra iodo io exp.:0«adj y l. aii“jqv>o cpuüer i viidao suuur ja*/* ol pol«í l^a*	CJU Uouít*.i d»
quo puuda »iijáiituir pur bo cuouta y r^ypgu esta ourat^.a, ó.eu vu« tud e «ha cuufa.ir pudero» oapo^ole» pAta la* cosa» vu «p u¡ p »oda iutuiVGiiir por ti ioiuq» coui'J	revocar loa
kutu» y apoderado» y elegir oiroa cad* ve¿ q«iu qU'oioreJ tji c.^yjv *t-4uciuu, en tu-Jo cuau o practique p el. V por m d^. APV ÍT raJo» y ausiiiutoa, ou utilidad a«i expreaadu deququ», m*urf.Gu . au aeíioií» la uutoridaii d« luotieiu* cuauto puo io y ■* uigir o i dorocbo a tiu dd'qu* tonga m^yor validaoiou uitudauto quo jío esto diaeruiuiitíiito ae dau á la c	d ^ PL* *
y ao poug a utro en ol rugiairo dei	A/oygjaaoa Ja i
ihttóiuu i j luVoutario de loa biouoi y (f otos qil i t ooi'^eapo iüu i al demouto i), áaunogo Lj (i*uu/îay U pUjvU ¿ 0lt,', ga Uo o 11 ud h ia curad»ira dallioavlo .» ro00i\0C¿1	Ojúvou^«
para cuya dilig noia ai da cumi»iou al aokq»iu^ .oiij.l.i»id a> t para quo tonga eíocio ol día do mañauu^y aub.ioououtJA quo » * lue eu nocejano.-i y evacuado quo a a d.'ce^coout^ p »ra prpvoo :
10 ypurtuuo rospocto a ampli«wiou de liao/.a y iq >d;j quo d.*íi \ enteudurae el doaumpoíio d * U curatoJa. Ají lo proveyó luaudó y. tiriua suSria.por ante mi de que doy 1ó^-a1i¿;uoi d ;i Ua npillo» — F.auciaoo u «Jasira. Y p-ra qu» tenga olajtp U lujlc.il» pu . otiClou libro la ^rjaoute. U»báp* ^I»yo dio . y do láíO.
L. Águatiu Va.orio.	A
A coiiaocuwucia do lo domiuda verbal que eu OjI> ju*ga o aiguo D. Jg.'ü Al.guoi Miyaya cobd apid-rado de TJ. * Ine t
Aya a viuda <Je Chipio ca cubro do escudos, ei or. Ijio. U, ^»'u i
do Zaqqeira Juo. do k?*i stgaudo suplo» i> do doaua Alaria, 1» « dicta .o el íájju quo au « u paite dispoaitivi» es colijo aig lut-—y’ i . aideraudo que o. couauaiiata tieuo au dortcui eip -ait » P*ru i* clamai de i ceuaaturio y quo la acc ou do uquol oato j »attioac u pur la dccluratuiu do.coi.to«0» — Víala la ley 14 tiUlu lo, P^rli 4 5. «y loa oruculua 29J y U’J7 d la >y do oujulciam o.ao civ i latí«; quedobo cuujs tai y coudouo »» io mjr".íuá «ludio 11 ür v • y her uauo á quo dentro de toicoro dia do.-ui y^pagU'-sn ft i). Jo u Migue M>yaya apoJurado do la vuid* do Ouup.o l k cauliGv l quo les roctaaia oou u>ai as costa» del juicio. Asi lo pr. voyó / ü.iuó e. dr.d'ue« do t*a¿ «o^uudo bupi«ute dol d .-tr.io de Je, « Malla de quo certiüca.-Llo. ü mou de Z’sqUtma.- Fr.tuls . Augu u, iiccrotario.—V para »u miorciO.i loro la pr sjuio, -Haoaua caiorco do Mayo do mil ocnocieuiOi aoiciit'A. ccauCii Angulo tiecrotario»	A 21
üu io» auto» quel), ü au uel 1‘üjUio ai^ui cjtu» lidia • doi iuo»»oJlD, Juao juago prom^vioiuii jufor ‘ 1 * ' 11 11 v üia paça li igat'Cou la dociodul do Ll*un y H í.u »uoj so1'. \ uiovolio poí ol boujC a.C »11« mayor doi diitiltO i la Uatidr c la aoutvucii <|Uo a »alora diq«*—Styaua y Airyo aif do ni l OobocioutOé so.auia. —Vlato.1*—Uo u.tauduí qü. U. SlA iAtí, t 4 « l*aio cur.« ior uoi «i.euir D. J lé g » o •* i d ¡i	jió^.j»
oxpouitíiAJo quo teuia q io baco» poí oii r- pr jaO.i.áclou dioita ro» ju*4 la ^ocioJoJ quo gira ou «ste vJoítt dC.o cuit U rasi. i do loi «uta y Componía y puiouloao d fond os » p /r Ü	.
auiuuio que uaJo uaa.aia da est» protouOioU á iA&jCiaUd t*x • prosada uo so porsuuó'oat ou lus auius y e.j i* •• i «rm.oiuu d • quo so trata por io q ie luó d'CUralo rob ud ; ¡ni.u líos » la » actuaciones so.o cou oí pcurnuor ùacai p t jI auU *	‘|u 1
muir» rebelé.».» i»0».-E».a.ta Un qu. »»c b. * i .Uo O. éi - -_
Vcuo y prec: ca4» ut |>(..n»vnl* j" * jJÍ J ' * “•
te tira, fui»* ve.nt» y tre»jr vo.ule y cnetru qnn e,t, vivo nu » c tr-0 un ucr»).»»!.—14 Sail.uiu de [u* inlnf.ues c» I .»peCtúr J . t'QllCi* 4‘1 negudin d.í.íiM» óe,e».ac««it»l t ij*n V l.lla V »j,» eutivcu qu» ». E»gu VIV» b*J0 ** a pam ría oU Un 10. E.eu;l, cu.-l4e«ult nin Uel uUCI, ln|.» tmiur» y Jn» «na t.nipnco p,¿,
cutid*« alguu» 1»0I Cnut 1 *uc»-u tmitntl It — InnUSIler-ulu q.lj
el tr-OuJ» - qua E*e° •« daüic >»0 a* ^OJ*l»i« ta (aduzca mri da* jniu»iOnu ente «a uu bia.arn.—Gnu*i««r»n a iju» carécj .i, otra» OioUB) rentutó e.no uoioua» que puedan «U na.itar Ib q¡, , •uua i» ganancia unp. tr v*|ill* ia» »rtieulas C *uty u¿non «tu , «a-yio uch.nta , sote, ciento octt ni.y'ocflj, diént, u„ , venta, mi. cieutJ ocha *t* y Uun y mil le'.t» noVoOla Ja *a Ecy U,	.lyiamiantu civ.*¡ Cu« la inlermode yo. al CttOal^urn lJ ,
uiutur use»» F* o qun «ana deuiaiar y duc.»(u fiab. u u D. Jy . ■é E.ga para las a*ectn» dol aruculu cruyci auoout» y u ijvy uj, ia mi -ma ,»jy >s, keUi.Ó »10 40 cpn 105 \Ja,|f'*do« la ** •lidcACióu ^	^
6jci«*UrJ do JLj mu» > Ouiapauin» i ijj di tai» loáa urt» arut*.» a4 UViacotuJ i& li*b» a.—Jo 6 O *uko,—*L* »o. Agi»u » V^ ,-n # V p.tía quaae puü iquo pji Uta luiueros Cou^Oitivqs (i,. lfk Uucula uUCiai IPiO ia pr#otIUo. Iíáüautt 7 do M »yó Uo I{S70.— L*o. Agustín Vft*«rto.	^ VÍO
A i uQSccu«uo<a do los autos de la testaiUeulana do U«gñ Ca/í * dolaría Iidfifgudv» OabíoCA fta uispu^»^ ®‘14 c^*d« mayjr qc, dutmo a«j GUaUampo qu» por tro» numeios ue la Uacet» áficia y iohuiuo do ue«uta Oías »a propouc»ou de dar inu oecu j^ „ »Oau quiuieutos poauS, p Jt ia aoxia parto de la Cj.i»c illa (Jol (JaOi» pan «r.o uuinero cielito treinta y odio, ames ci Hk» troiata y si.i ♦ a.egur.iBdO.u» el» I» m »ma casa, con el tuteló i dei duco per cíe tu ounai pagada» meu.ualuieule y cuy» pi0yu*,i:|uu,la nac y fu cnoduaña cu 1»J iuen «cst»8 ,«iUl re.lautu», A fin de que e. quu quieta müjor.r» ocurr* pur can luulu da la Eicrioanra d» mi rs • ^o. H.b-ua y Majo ltí «é 1870.—Par 1). JOiqnfn Abrou — Br. J uau Francisco de Ive U. ye».	X 20
En iu» autos seguido» pot ,dou Jaime DaluiS'i ujulr» d_¡r R.mun B.auc * y don Juan Compte eu cpjbro dr p -so, e ¡uní denle prumuvid» pac el .xpnaato ibalmau yape laa «a fa 'futen
e> por pobre, b* dispuesto ei señor, e*c»ldí ni .y«t del di»,ruó del Pilar te nulifl |U > ai meuciuuaio Brauu« pur la Gccot* ufl. oiat litsautanela recaí 1* eu oioiu iauiieutu quo 4,1» letra «j uu-mneigue.—Haoaua Ener.i Vuiute y aun d> mil ucUoiucnti, uu-u>nta.—Visto» estos autos y articulo de insolvencia.—ücsUiutn. do qu*i,por pitres de dou Jairn» 10-ti.uau «e U» promovido infidente de pobro»», preteu iieudo «o iedeoltl'o lat poliíe en »(vi.. Ciouaquo no cuenta COI» oiru medio do mbluteu m ,,ua m produexo de su trabajo.—Rasuitandot que po« las partís uonti ría* ul el promotor ti»c»l oa ba beabn upoaicíou. X la dio.ara u. ría ’(ilicitana.—Resultando quo la prueba pruitiexda a iastauci*, de Dolmaii y ei promutor fiscal qUi oquoi no puco Uiouo» se
gnu lo» oficio* do lejas veinte y «u» y Veiut.1 y »¡etc y qUO 0¡
ánoldo que diSfrU'Hba cetdo etOargad.» de la peluqumia ‘ E u-gánela li b mora" no escode del nublo d i lo q lo g..ua u » l»r . • c-ro enoata ciudad.—Uen* deraiiduí q te srg ul ed aiuciueciento oolu-nta y dus da la loy du eiijuiciomiuiue civil los trifiuu . |«s deben declarar pobres a los q .e solo v.vau de un jornal, ou. jo.valor uo esce ia dei doble de »0 quo geni, un brucero,en ¡a cabeza del patlido judicial y que eu este ca o se eucuumra do., Jaime Dalmau —üoo*ider«ndo que los dcolarados pyíjro* deben disfrutar de loj boueticies que ex;rosn el itrlLyulo úsuty
