PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 91.
Domingo i 7 de Abril de 1870.—Pascua de Resurrección.—San Aniceto papa y mártir y la beata María Ana de Jesu» virgen.
PARTE OFICIAL
PAI.VIBRA SECCION.
OFICINAS SUI’KIllOlttiS (iUNKIIA I.KS.
30JU 10 UNO S 11 L’ 15 R l O II V O T, I T l O O
Olí r.A HHOV INOIA PK OT7BA.
Secretaría.
La columna del Teniente Coronel Vergel ha regresado ayer á las Minas, habiendo reconocido en varios dias la Sierra de Cubi-tas, Yagunjay, San Antonio, Clavellinas y San .losé. Guiado por confidencias encontró una partida de insurrectos que podría tener doscientos hombres, en una loma inmediata á la sabana del Tabaquey, y que á mucha distancia rompió el f.uego. Hallándose fuera del alcance de carabina se les dispararon dos granadas, que fueron suficientes para que abandonaran la loma, dejando dos muertos.
Al dia siguiente (10) volvió á alcanzar la columna á los rebeldes en Sun José, es--perándola emboscados. El costado izquierdo atacó en guerrilla internándose en la manigua, sostenido por tres disparos de la pieza de montaña, y como al pronunciarse en huida, fué alcanzado por el flanqueo de la derecha, se presume tuvo pérdidas de consideración.
Lo restante del dia y el siguiente 13, recorrieron las fracciones de la columna un radio de seis leguas y destruyeron tres trincheras y algunos bohíos, sin ver enemigos.
Las tropas encontraren en el monte, á la inmediación de San Miguel de Cubitas una imágen de la Virgen del Rosario, otra de las Angustias, otra de San Miguel, cuadros y ornamentos sagrados; huvo 17 presen» tados, que han venido á las Minas y se cogieron 60 reses.
De la columna del coronel Fajardo ha traído noticias, fuerza que destacó al efecto. El territorio en que opera está limpio de rebeldes y se vá poblando al abrigo del fuerte d« la Parra. ¡Se habían presentado varias familias haciéndolo también 32 negros manifestando que el trato cruel que recibían les hacia preferir con mucho la esclavitud de sus amos ála libertad de los insurrectos.
En la línea de Guáimaro no ha ocurrido novedad en el movimiento de las columnas.
Convienen las noticias de los presentados en unos y otros puntos en que ¡os rebel-.des qpqlan á medidas extremas para prolongar su inútil resistencia. Obligan á to-onar las armas á todos, sin distinción de edad ni condición, así como á los trabajos de talas y trincheras; pero al mismo tiempo desconfían unos de otros y para salir de la vista de los Jefes, sea para comisión ó ronda, se recogen previamente los fusiles. La dureza de los trabajos y la crueldad de los castigos, lleva á los montes á las familias y aumenta la odiosidad que inspiran los que las impiden volver á los hogares.
Las desavenencias é inculpaciones entre los dichos jefes crecen con sus descalabros. Céspedes está desconceptuado en absoluto y se ha tratado de su exoneración, ofreciendo la Presidencia á Fortun; pero parece que este ha declinado la honra que la movilidad de nuestras tropas hace poco envidiable-
Dos individuos de la expedición Goi-curia y otros dos de la del Ramón se han presentado en Holguiu, elevando á á- E. exposiciones que pintan los trabajos que han sufrido.
A última hora ha entrado en Nuevitas el cañonero Eco con importantísimas noticias. Los cabecillas Máximo Gómez y Modesto Diaz intentaron cortar la línea del General Conde de Valmaseda por el paso de Cauto el Bajo que guardaba el batallón insular de San Quiutin, y fueron completamente derrotados, dejando en el campo ciento ochenta muertos y otros tantos heridos. El resto arrojó las armas y en la mayor confusión fué acosado hácia el rio, donde pereció ahogada la mayor parte.
Lo que de órden de S- E. se publica, asi como las solicitudes citadas.
Puerto Príncipe 14 de Abril de 1870.— El Secretario, Cetáreo Fernandez.
[Exposiciones que se citan.]
“Excmo- Sr. Capitán General y Gobernador Superior civil de la provincia de Cuba.—Excmo. Sr.—D. José de Lamar y Va-lera de treinta y un años de edad y natural ds Matanzas, profesión administrador de fincas y don Pedro Bou, mayor de veinte años profesión albeitar y natural de la jurisdicción de Colon á V. E. respetuosamente exponen: que hallándose en el extrangero sin recurso ni trabajo con que poderse mantener y engañados bajo pretexto de un viage á la Isla de Santo Domingo, se embarcaron á bordo de una goleta con la esperanza de poderlo encontrar en dicho punto y una vez en alta mar estando la citada destrozada
por un furioso huracán de viento Norte y sin que fuese posible su gobierno, D. Do; mingo de Goicuria que al principio déla navegación habia estado oculto en la nave abusó de su posición obligando con sus parciales á los exponentes y otras personas á que tomasen las armas, y que una vez arrojada la embarcación por el viento en una tierra que los exponentes no conocían se les obligó ú marchar; pero como á los dos dias habiendo sido atacadas las tituladas fuerzas de Goicuria por las nacionales y comprendiendo los exponentes entonces en que pais estaban y de una manera clara el crimen en que se les quería complicar de hacer fuego y asesinar á mansalva desde una emboscada á los valientes soldados españoles sus hermanos y compatriotas, á quienes siempre han querido y estimado como es justo, aprovechando el momento en que el ataque obligaba á Iots que les oprimiany forzaban á no pensar mas que en su defensa, ae ocultaron en el monte los exponentes por diferentes rumbos con el objeto de presentarse á la autoridad legítima y pedir justicia lo que han hecho después de estar perdidos ó extraviados por espacio de muchos dias, entre los montes habiéndoles sido necesario para conservar sus vidas tener que alimentarse con carne corrompida de animales muertos y yerbas porque deseaban vivir para dar cuenta al ilustrado Gobierno de V. E. de su conducta y no morir como insurrectos ó desleales á su Nación que es la .española por todo lo cual á V. E. ruegan y suplican se sirva y digne considerarlos incluidos para alcanzar la gracia que V. E. señala ó brinda en el último párrafo del bando de V. E. publicado el veinte y cuatro de Marzo de este corriente año dado en Puerto Príncipe. En San Isidoro de Holguin á 10 de Abril de 1870. Excrn'o. Sr. José de Lamar y Valera. Pedro Bou.’’
“Excmo. é limo. Sr. Gobernador Supe- ' rior político.—D. Francisco Sicie y Justiz y D. Froiian Pola, de esta naturaleza y vecino el primero de Matanzas y el segundo de A.r~ temisa, á V. E. I, con el debido respeto exponen: que se hallan presos en esta ciudad, como procedentes de la expedición que desembarcó en el Ramón á bordo de cuyo buque conductor se encontraron casualmente; que no han tomado armas contra el Gobierno español bajo cuya bandera han nacido, y que protestan una vez mas contra los que validos del engaño, les hicieron embarcar y por la fuerza desembarcar en el punto citado: ¡ que voluntariamente y confiados en la indulgencia de su Gobierno han sido presentados en la primera oportunidad que han tenido á las autoridades constituidas. Y habiendo tenido noticias de la circular de 24 de Marzo de este año expedida por V. E- I. suplican se sirva mandaj ponerlos en libertad, devolviéndolos á sus inconsolables familias, gracia que esperan alcanzar del caballeroso corazón de V. E. í. cuya vida guarde Dios muchos años para bien de sus subordinados. —Holguin Abril 10 de 1870.—Excmo. é limo. Sr.—José Francisco Sicre.—Froiian Pola.”
Son copias.—Cesáreo Fernandez-
El Fánal de Puerto Príncipe publica en la parte oficial lo que sigue:
“Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.—Orden ge-; neralde 12 de Abril de 1870 en Puerto Prín-cipe.—El Excmo. Sr. Presidente del Cotise- j jo de Ministros en telógrama de 7 del actual j dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta j Isla, lo siguiente:—Las Córtes después de j haber oido con viva satisfacción y profundo I entusiasmo las noticias que V. E. comunica en su telegrama del tres, han votado por unanimidad una proposición en la cual declaran, que tanto el General en Jefe, como el ejército.de mar y tierra, y loa voluntarios de Cuba han merecido el bien de la Patria, — Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la General de este dia para conocimiento y satisfacción. El Te» niente Coronel Comandante de E. M., Luis de Cubas.’’
“Las circunstancias anormales en que se encuentra esta ciudad, la necesidad de atender con preferencia á remediar la miseria en que se halla una gran parte de la población, que ha de ir en aumento con la presentación de las familias que diariamente vienen del campo insurrecto en la mayor desnudez y pobreza; la conveniencia de arbitrar recursos, de activar las siembras de terrenos y otras medidas que he dictado con aquel fin, así como la de calmar las pasiones sobresci-tadas con la lucha de que viene siendo teatro este departamento, me han persuadido de la utilidad que ha de reportar en su capital un Alcalde Corregidor que revestido de recta y severa imparcialidad, concibe los ánimos y auxiliando las vastas atenciones de V. S. en lo relativo al órden y progreso de la ciudad, contribuya al alto fin de la pacificación en que todos estamos interesados.
Por lo mismo he determinado quede establecido por ahora el destino de Alcalde
Corregidor de Puerto-Príncipe con la Presidencia de su Muy Ilustre Ayuntamiento, siempre que Y. S. no tenga por conveniente ocuparla, y con todas aquellas atribuciones que V. S. delegue en él.
Lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes á reserva de comunicarle el nombramiento de la persona que ha de servir el mencionado destino1— Dios guarde á V. S- muchos años. —Puerto-Príncipe 12 de Abril de 1870.—Caballero. —Sr. Gobernador Político de este Departamento.— Loque de órden de S. E. se publica para general inteligencia.—El Secretario, Cesáreo Fernandez ”
Negociado de política.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Jorge de la Calle.
Emilio Blanchet,
__ Fernando Dominguez.
__ Ramón María Estevez.
__ Rafael María Mendivi,
los cuatro primeros vecinos de Matanzas y el último de esta capital, los cuales se encuentran resi iendo en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 16 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.—M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar compren dido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D Pablo Lucio de Villegas
vecino de Nuevitas y actualmente en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto eu la expresada circular.
Habana 16 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.—M. Crespo Quintana.
Habiendo llegado á conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior político que D. linfael Lanza, posee algunos bienes como herencia de D ,á Ana María Morales, S. E. ha tenido á bien declararlo comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo do todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 11 de Abril de 1870.—El Se" cretano interino, P. S., M. C/espo Quintana.
■Sección de Fomento.
Circular__,Por órden del Excmo. Sr. Gober-
nador Superior político y á consecuencia de haber terminado la contrata del servicio deja posta entre Cuba y Guantánamo, se señala la subasta del mismo para el 28 del corriente en los dos expresados puntos á la vez con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que ae publican á continuación.
Habana 9 de Abril de 1870—P. S.— José Antonio de Quixano.
(El rli«?" «1» condijiores 5« publicó en la Gn-eta ó»l 12 del •uniente )
Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y á consecuencia de terminar en lia del presente mes la contrata del servicio de posta entre Bayamo y Manzanillo, se señala la subasta del mismo pura las doce del dia 20 del corriente en los dos expresados puutos á la voz con arreglo al pliego de condiciones ó itinerario que se publica á continuación,
Habana y Abril 9 de 1870.—P. S.—Josí Antonio de Quixano.
Inspección de Telégrafo -.
Dispuesto por el Excmi. Sr Gobernador Superior político la adquisición de siete mil aisladores paralas líneas telegráficas de esta Isla iguales id modelo que está de manifiesto en la Inspección del ramo, S, E, se ha servido señalar el dia 20 del actual á las doce del día para adjudicarlo en pública subasta, cuyo acto ten Irá lugar en el despacho del Sr. Secretario ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al siguiente modelo, depositando en la Tesorería general de Hacienda la suma de doscientos escudos como garantía para tomar parte en la su asta y comprobándose el depósito con la carta de pago que acompañará á la proposición, sin cuyo requisito no será admitida.
Si resultasen dos o' mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos-
Y de órden deS. 15. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.,
D. N......... N................vecino de..ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta del dia--------- y de las condiciciones y requisitos pa-
ra la adjudicación en pública subasta de siete mil aisladores para las línias telegráficas, se comprometed tomarlos á su cargo por la cantidad.... y bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma.
(13 pliego lili I'on Iie.i0,11-8	(Jtlb ic I oh I» (Juiiotu bel í) del
oorrim t .)
No habiendo obtenido resultado alguno la subasta celebrada el día 12 del actual en esta capital y en las Tenencias de Gobierno de Pinar del Rio, San Oritobal, San Antonio y Guanajay para la adquisición de 180 postes telegráficos con destino a las líneas/de Vuelta-abajo, el Excmo Sr. Gobernador Superior Político se ha servido señalar para nuevo remate el dia 25 del corriente bajo las mismas bases que se publicaron en la Gaceta del 2-4 de Marzo próximo pasado y en los mismos puntos que la anterior.
Habana 16 de Abril de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA D!3 CUSI
Estallo Mayor.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. General Segundo Cabo ha recibido del Excmo. Sr. Capitán General el telégrama sig-uiente:
“Columna del Coronel Aguilar establecida en Marnanayagua sin novedad hizo tres prisioneros. Columna Marin batió la partida de Vicente García, haciéndoles catorce muertos entre ellos Pablo Luis Villegas. Los rebeldes intentaron pasar la línea del General Valmaseda y fueron corapletamen» te derrotados dejando en el campo ciento setenta muertos, las partidas están dispersas y continúan presentaciones en todas partes, cambia por momentos la situación de este Departamento.’’
Lo quede órden de S. E. se publica para general conocimiento y satisfacción.
Habana 16 de Abril de 1870-—El Brigadier Jefe da Estado Mayor. — Pedro
de Zea.
Sección A *
Con esta fecha dice el Exorno- Sr. Capitán General, al Comandante Jefe de la columna de operaciones de Vuelta Abajo, lo siguiente:
Enterado del escrito de V* de 9 del corriente, referente á que el facultativo D. Francisco Matías Ruiz, deseaba saber sise aceptaba el ofrecimiento que hizo en Noviembre del año próximo pasado, de costear de su peculio, el importe de las medicinas que se inviertan en la curación de los individuos que componen esa columna, manifestaré á V., que en 6 de Diciembre último por conducto de su antecesor, se dieron las gracias al referido Ayudante médico, no habiéndose publicado en la Gaceta este acto de desprendimiento por no haber manifestado el nombre del referido Sr., cuyo donativo acepto.
Lo que se publicada órden de S. E.
Habana 16 de Abril de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro
de Zea.
Intendencia general de Hacienda
Sección central de Contribuciones u Estadística.
A las dos dé la tarde del dia 10 dé Mayo próximo tendrá lugar en esta Sección Central de Contribuciones v E3tadíatic», situada eu el edificio conoeido por antigua Aduana nuevo remate del oficio de Procurador de Járueo, vendible y ranún-dable, embargado á D. Miguel R »dnguez, para cubrir los derechos qtie adéuda al Fisco, cuya subasta se verificará bajo el tipo de IODO escudos y con sujeción á las disposicióues vigentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito prério de 100 escudos y que desde las dos íiasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta suje>. cional modelo que *e inserta, durante cuya media hora los licitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el ucto no se oiránmas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Abril tí de 1870.—P. S.—Daniel del
Mazo.
D. N______..vecino de ...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de____...y	*a3
disposiciones vigentes sobre venta de oficios de justicia, ofrece la cantida I de— *«- escudos por el oficio de Procurador de causas de Jaruco, em-
bargado á D. Miguel Rodríguez y que se enagena con calidad de vendible, y renunciab e, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma.)
[Fcoba y firma ]
Contaduría generaf.
D. Agustín Fernandez Chicarro Interventor Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Santa Clara se presentará en esta Contaduría general por si ó por medio le apoderado competentemente autorizado pura hacerse cargo del pliego de censura de calificación de los reparos formulados en la cuenta del Tesoro do dicha dependencia correspondiente al mes da Abril de 1868 cuyos reparos deben ser contestados en el improrogable término de siete dias que ouip3-zarán á coatarse á los diez, después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 13 de Abril de 1870,—El Contador general, Rodas.
Los herederos de D. Eloy de la Sien a se pie-sentarán por sí ó por sus representantes debidamente autorizados, en esta Contaduría general, a recoger el pliego de reparos que ha ofiecido el exámen de la cuenta de la Administración de contribuciones de Santa Clara, correspondiente al mes de Julio de 186,8, el cuul deberá ser contestado cii el término de sietedias á contar á los diez de publicado este anuncio.
Habana 9 de Abril de 1870.—Rodas.
Tesorería general de Hacienda-
En el expediente promovido por O. Félix M. López Villavtcencio, corredor del número de los de Matanzas, en solicitud de qne le se tu devueltos los 250 pesos ó sean 500 escudus que como importe del primer plazo de su fianza, depositó en la Administración de Contribuciones de aquel punto en 25 de Enero de 1862, con motivo de habérsele extraviado la carta de pago que so le debió expedir al efecto, se ha resuelto su publicación en este periódico por ocho diaa consecutivos, á fin de que la persona en cuyo poder de halle dicho documento, lo presente en la Tesorería General de Hacienda: en la inteligencia de que pasado dicho término, será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado correspondiente.
Habana 9 de Abril de 1870.—El Tesorero Generé, Ignacio Banqueri.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Vice-presidencia.
Como medida preventiva y con objeto de impedir los abusos, que por falta de cumplimiento á las prevenciones dictadas por este Consejo de bienes ein burgados, se han co metido en algunas jurisdicciones, el Excmo. ó limo. Sr. Presidente, para asentar la buena marcha Administrativa de dichos bienes y aparte délas medidas yadictadas con anterio* ndad.se ha servido disponerque en losuoesi-vo para las reses y demás ganado que se capture se observen las reglas siguientes:
Primera.—Las cabezas de ganado quo sean capturadas, cualquiera que sea sudase, se entregarán desde luego por el aprehensor, con las debidas formalidades, á las J untas de bienes embargados, interviniendo en el acto el Presidente de las mismas y dos -miembros del Ayuntamiento. Después se verificará el reconocimiento, se despacharán las reclamaciones y se separará el ganado que resulte pertenecer á embargos.
Segunda- Las Juntas a su vea entregarán á la Administración militar „Iris quo exija el servicio, dando recibo que explique el número de reses y su valor aproxim ido.
Tercera. La Administración multar devolverá los cueros de estas reses, cuyo valor, como resultado de subasta, tendrá inore* diato ingreso en el Tesoro-
Cuarta. Del valor de las reses y los cueros se abonará por las Juntas la tercera parte que corresponde á los aprehensores, eu efectivo, y nunca el equivalente en reses.
Quinta. Las reses que no tengan hierro ó dueño conocido pertenecen al Estado, y su valor, hecha deducción de la parta cor respondiente álos bienes del Estado, ingresará asimismo en la Hacienda, con expresión de su procedencia.
Sexta. Las reses que sean reclamadas por sus dueños, serán entregadas á esto3, prévia justificación y entrega de la parte correspondiente á los apreheusores.
Sétima. Las Juntas adjudicarán eu pública subasta las reses sobrantes con expresión de tipos para la caruey los cueros-
Octava. Esta instrucción provisional regirá en cuanto no se oponga á la que en breve ha de publicarse en la Gaceta do la Habana, sobre servicios de la Admiaitracion militar, y hasta que el Consejo adopte las medidas generales que la experiencia enseña Ser convenientes.
Y acordado por este Consejo en sesión del dia de ayer se dé el mas exacto cumplimiento á dichas prevenciones, so anuncia en la Gaceta oficial de esta Ciudad con objeto de darle la publicidad debida.
Habana 12 de Abril de 1870.
El Vice-Preridente-J. Emilio de Santos.
Acordado por el Consejo sacar á pública licitación el servicio de traslación de muebles á consecuencia del embargo de casas que puedan ocurrir, se señala para que teDga lugar el remate el Miércoles 2J del corriente, a las doce del dia, ea el