
li
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 23 de Abril de 1S70.—San Jorge mártir.—Circular en la T. O. de San Francisco.
Este sistema que ha privado á los pobres sitieros primero de lo3 caballos y ias reses; después de los muebles y la ropa;
! lo Audiencia de la Habana lo sii
P .l í :Vl Sftá SECCION.
3VICINAS SUI’KIUOKBK lílíNHKAUíS.
3()iuki:no s u p is iu o ;i t> o i, i r i o o
r.A fnovinoia nir oüba.
Secretaria.
Escasas noticias hay de las columnas <3e operaciones. A medida que los centros de ocupación se alejan d- esta Capital, proveyendo á todas las net .idadesde las columnas, estas no destacan tuerzas mas que para traer reses en los intervalos marcados, y para dar cuenta de novedades al mismo tiempo.
Hoy ha tocado hacerlo á la contraguerrilla de la columna Aguilar, que ha conducido 30 prisioneros y 500 reses- Las fuerzas de Catalanes y Marina han fortificado dos ingenios en Buena Vista, término de Mamanayagua, y se extiende por Maraguan, Peralejos y Najaza. En las descubiertas y reconocimientos que con>tantemente hacen •n todas direcciones no han logrado encontrar un solo grupo formal de insurrectos. Desde muy lejos y huyendo han hecho fuego la» pequeñas partidas que en dispersión existen en los citados distritos, sin causarnos ninguna baja, mientras que por su parte han tenido 15 muertos, cuyas armas y caballos se han recogido.
Las tropas no dan ninguna importancia 4 estas escaramuzas que duran pocos minutos y en las que, mas que otra cosa, tienen que ejercitar el ingenio para cortar la retirada á los rebeldes. Sin embargo, los muertos hechos de esta manera en los últimos veinte dias, pasan de 200.
Entre los prisioneros aludidos, resultado de las sorpresas nocturnas en los montes, «ompon«« 1«.	naírros v mujoras: pe-
ro es importante la captura del Subprefecto José Fernandez Várela, antiguo escribano de Puerto- Príncipe, uno de los que mas haD contribuido al alzamiento en el campo y de lo» que con mas empono perseguía á los que intentaban presentarse-
Así corno S. E. usando de la mas alta 'desús perogátivas y con motivo de la celebración de los Misterios de Ja Pasión y muerte de N. 8. J. O. indultó de la pena de muerto el Viérnes Santo á seÍ3 reos sentenciados en Nuevitas el din anterior, por debito de infidencia; así como recibe con agrado & los guo voluntariamente se presentan, y ha recibido <ew esta ocasión á los que han venido con esta columna, contándose entre ellos un peninsular que ha esperado largo tiempo la ocasión de hacerlo, así también,
• cumpliendo lo que hizo saber en su proclama, hará que caiga todo el paso de la ley sombre los obstinados, en cuyo propósito y desude el momento mismo de la llegada de los presos, se procede al juicio verbal del Subprefecto, cuya firma consta en muchos documentos ocupados, y al de un desertor del batallón del Orden, cogido con las armas en la mano.
Hoy 20 ha salido la columna Bascones •eu dirección al Üaunao para comunicar con ilos puntos ocupados y obtener noticia# de ilos resultados obtenidos.
La línea del ferro-catril de Nuevitas no ha vuelto á ser molestada, ni la« fuerzas del Coronel Chinchilla, que ls sostienen han visto al enemigo.* No es esto de extrañar, porque el chapeo avanza con mucha rapidez, y habiéndolo empezado á distancia competente de la vía, re»ulu limpia de maleza una zona que facilita ahora nuestras operaciones y vigilancia., tanto como favorecía antes la emboscada y el ataque. Los fuerte» están trasformados, con corea de estacada y eu comunicación por medio de señales, dándose el espectáculo de aparecer uno, sobre el paradero de O’Donell, simultáneamente con un puente á cuya custodia está destinado, en el sitio en que tantas veces han intentado los insurrectos descargar su saña en los inofensivos viajeros.
Puente y fuerte han sido construidos en Puerto-Príncipe, y sin interrupción del servicio de trenes han quedado establecido» en
por último del albergue, pues se le incen- Grande, dia para que se aleje de los puntos á que se acercan las columnas, tanto como estas ¡ ha influido para hacer comprender á estas gentes lo que significa Cuba tibie.
Asi se observa que cuantos vienen, muy lejos de pedir autorización para domiciliarse, solicitan con afun agregarse á las tropas: piden armas y muestran una saña eu 1¡» persecución de los rebeldes que no existe en nuestros soldados.
__ José Bernardo Laredo.	.	. . „ .	.
.	T •	Kt-geiite del Keino se ha seivido expedtr el decreto
.. feantiago 'P ‘	,	, t	s guientc. Coma Kegente del Reino â pronuesta
,,, Antonio Mai a eca c	‘ ¡r Y del Mni'siro de Ultramnr, vengo en nombiar .Pro-
> iyc/cvi V*V
«.(* JJacMiua-
D. José Luis Valdés.
.. Juan Pujol y Fernandez.
.. Maiiano Gonzalez,
.. Elias Sanchez.
. Domingo Borges, de Cuba.
• • i Ramon Monasterio^ de Rivadeo-Y de órden de S. E. se inserta en
á
En el expediente promovido por Doña M i-ría de la Luz Vinagreras, viud i del l).r, e nu- «lo motor Fiscal de Güines de entrada, en la Isla de \ náinero que fue de estt Capitil, D. Joaq mi Es-5 ' ub;', ó D. Eduardo Catalina y Rodríguez, por ha- I talella, en solicitud de que se le provea d« mi (Piberío cotis derado la comisión calificadora con con- plica o de la carta de pago convspou ’i' neo al diciones p.tra aquel cargo.—Dado en Madrid á 26 primer filazo de la fianza que presrar.t dicho Es-de Enero <ie 1»70.—Francisco Serrano,—El Mi- talella, eo losados do 1840a! de 1812 por valor i oistm de Ultramar.—Manuel Becerra.--Lo que de j de 500 pesos d sean mil esou los, para poder ejer-órden de S. A. traslado á V. E. para su conocí» I cer aque. cargo; se ha resueltoli pubnoioio.i en
miAiiíi, xt ..lantrx a iinri'afmnntlia ntaa “	I Ifl C-.iAufn	I __» A..U . .1... . .... . . ~ ...... .	.. .
miento y efectos correspondientes,
Y aordado su cumplimiento por S. E., de orden del Sr. Secretario se publica eu la Gaceta ofi-
la Gaceta para general conocimiento v fia de que por luyuior,Jadee cor,-repon-
„	. .. ..	.	dientes se proceda al embarqo de todas sus j Habana 21 i, Al, ril d» 1870.-E1 Jefe de la
Estos individuos son guias seguros, ex- propiedades con arreglo á lo dispuesto en Sección, Benito de la Pega.
ploradores infatigables, guerrilleros astutos; la expresada circular.	I	____
proveen á las necesidades del ejército; for- j Habana 21 de Abril de 1870.—El Se* man esa» buenas compañías de voluntarios cretario interino, P. S., 31. Crespo Quintana.
de las Minas, Cnscorro, Sibanicú, Guáimaro, que muy luego constituirán un batallón; se complacen en la captura de cualquiera de los i------—- ------
jefes de que tanto daño han recibido, y han olidos en el artículo 1. 3 de la circular de 20
de ser los que den fin á las partidas de mil-i de Abril del año próximo pasado á los indi» expedir Vi decre'O sigu ente:— Como R.-g*nte del
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar contpren-
’	--A11	,-,	_ J Oft
EL Exorno. 8r. Min’stro de Ultramar con fecha 26 de Enero últinu dice a1 Excino, Sr. Gobernador Super or político lo <pie sigue:
“Excrno. ísr.—Con esta fecha digo al Recente de lt Audiencia de Puerio-Rico, lo que sigue.* —9. A. el R gente del Reino, ha tenido á bien,
-	i
hechores, que á tal cosa se vé reducida la insurrección.
A «stos presentados, por los cuales se conocen todos los detalles de las acciones habidas en la campaña y que unánimes dicen que el fuerte de Punta Pilón fue atacado por Jordán en persona, llevando 1200 hombres y tres cañones seles lee el parte de este pseudo-Geueral sobre el ataque de Monte Culeco; la rendición del Sr. Brigadier Goyeneche con toda su división, que notician los periódicos de la Junta de New-York, las desavenencias del Capitán General con el Conde de Valmaseda que corren parejas con aquellas del Intendente; se les instruye en fin de lo que para ellos hacen los lobo-antes, y se aumenta el reconocimiento que le» tienen.
Es curioso 'ir. hecho que á su vez les dedican, pues que por sil conducto se ha sabido. Se lamentaban de tener sobra de partidarios y falta de armas, hoy sobran estas
■y fciltau IxcUXlDrO©. ZD I	Sl«v»gn i
lí, reducido á 50, marcha seguido de acémilas con las carabinas que nadie quiere coger.
De órden de S. E. se publica para conocimiento general.
Puerto Príncipe 20 de Abril de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez■
encuentran
Negociado de pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendí» dos en el artículo 1 ? de la circular ue 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Andrés Terty.
y D. José Ten y. vecinos deCienfuegos y que s en Caracas.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento y á fi i de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana22 de Abril de 1870.— El Secretario ínteriuo, P. S.JI. Crespo Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasa loá los individuos que á continuación se expresan:
D. Cario» Martínez.
.. Luis Martínez.
.. Camilo Martínez.
.. Rafael Martínez.
. . Mariano Maitinez. vecinos de Trinidad y los cuales se encuentran en la insurrección.
Lo que de órden de S. K. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expreda circular.
Habana 22 de Abril de 1870.—El Secretario. interino, P. S. 31. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponerse embarguen preventivamente los bienes de
D. José Francisco Lamadrid, vecino que fué de la jurisdicción de Matan-zas.
viduos que á continuación se expresan:
D. Pe 1ro Caíala.
.. Ramón de Armas. (Abogado).
__ Clemente Calero. (Abogado).
José Quintín Suzarte,
M -lehor Zalazar.
.. Florencio Suzait*.
__ Gustavo Suzai te.
los cuales componen la titulada Junta Cubana qua existe establecida en Mérida de Yucatán.
Lo que de órden de S. E- se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por lusautmdud.es correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 22 de Abril de 1870—El Secretario interino. P. S. M. Crespo Quintana.
Sección de Fomento.
Pin- Rie ;>^i-eiaría se die* hoy al Lrlo. I). Justino Valdés Castro IO STgTrñ^UIcr —   
‘‘El Excmo. Sr. Gobe* na lot* Superior Político ha venido en nombrar á V. Médico ríe Sanidad del Puerto de Cái denas con e1 sueldo de 800 escudos y sobresueldo do 1200 a consecuencia de propue*. la de la Junta Superior de I:i-trucc.n>n pábüca en que ocupa V. el primer lugar, redactada sob"e la calificación de mèri os y servicios de ¡cm cone.ur-lentes a la convocatomi punii una p.'ra cubrir la vucuute.—Lo que d) òr i n de S E. digo 4	. pa-
ra su 8-itirdacciou y pase-ion, d bie ido acudir á a expresada Junta á fia de obtener ei título correspondente ”
Y de Urden de S. E. se pitb'ica en la Gaceta oficial á los efectos con» guiantes.
Habana Vi de Abril da 1670,—P-S—José Antonio d. Quicano.
R ino y á pr .puesta del Mmistro de Ultramar, veiitfo en nombrar Teniente Fiscal de la Audien-c a de Puerto RiC ,, á J). Rufael Casanova, Alcalde m iyi>r de entrada en Cuba, por haberlo considerano ia Comisión calificadora con condiciones para dich > cdgj.— Dado en Madrid á 26 de Enero de 1870.—F. ancisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De órden de S. A. lo traslado á V, E. pura su conocimiento y efecto* consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., de ór-órdeu del S . Secretado se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
H.baña Abril 21 de 1870.—El Jefa de la
Sección, Benito de la Vega.
la Gaceta oficial por ocho días consec ifvo», [tira que la persoui en cuyo poder se h díase Lefio documento, lo presente en la Tesurería ge •eril de Hacienda: en lainteligen ia de q >a pa-a lo dicho término serád*c arado nulo y de ningún va» lor ni efecto y se proceJerá á expe Mr el dup ica.lo que se menciona.
Habana 9 de Abril de 1870,—.El Tasorcro general, Ignacio £a><qu ri.
En el expediente promovido por D. Félix M. López Villavicencio, corredor dd námoro do los de Matanzas, en »olicitad de qne le se >n d -vueltos los 250 pesoa ó sean 500 escud e* q u como importe del primer plazo de su fianza, depositó en la Administración de Cu itribucion a dt a |ucl punto en 25 de Enero de 1862, c m motiva d • h i-bersele extraviado la carta da pag» que so lo debió expedir al efecto, s» ha resuelto »u publicación eu este periódico por ocho días con-eouúviis, á fin de que la persona en cuyo po ler sa ha lle dicho documento, lo pre .ente en lu Tesorería G ncralde H,cieuda: en la inteligencia de qm paludo dicho término, será declara do na o y de ningún valor ni efecto y se procederá á e(pedir el duplicado correspondiente.
Habana 9 de Abril de 1870.—El Teijrero Ganare», Ignacio Banqueri.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 6 de Diciembre iíltim > al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo qua sigue;
‘‘Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido declarar cesante con el haber que por c as.fie icion le corresponda á D. Federico de Serva y H ivas, Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Piínci ie. Lo que de órden de S- A. lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos orre-p'inJ jantes.”
Yiíc rilad i su cumplimiento porS. E., de órden del limo, Si*. Secretario sa publica por medio de la Gaceta pare general inrel geueia.
Habana Abril 21 de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la. Vega.
Consejo Administrativo de Bienes Fmbargaioé
El dia 26 del corriente do ocho á nueve, se re/ matarán en la calle da los oficios, námero 48, mil sei,cientos garrafiñes de ginebra, cuatrociemos treinta y cuatro galones de Ídem, noventa y cinco frasqueras dobles de Ídem, noventa y-iiueve 8-n • cillas de ídem, y ciento ochenta y sais garrafones de vinagre, tasado to lo en lc,557 e-cudos de plata. PuMíquese para general cnnochwYmto.
Habana Abril 22 de 1870.—El Administra dor general, Dimítígo López.
Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior PuluIcO y é Consecuencia de terminar eu fin del presente mes la Cuiitratu del sen icio de posta entre B yaino y Man/.aui 1 >, se señal» la subasta del mis u > p->r • i is doce del dia 2o del corriente en los dos expresadas pu itos ú la vez con arr. glo al pl egó de co ulioinnts á itinerHii > que se publica á continuación,
Habana y Abril 9 de 1870.— P. S.—José
A ntoni de Quixano.
(híi \ lio'r <io comiiC'O «s se jmblieó en 1« Gaceta d*»i l() <1* i «x iriri te )
30£f6n con reserva sirven en	^3-cetA paru jjeiieicii wuuvimiv/uw^ j «	. i .	.	-
acumulan clacos nara iuzírar fin deque por las autoridades correspondien- j R gente del Reí"«,rengo en declarar cesante c.m ucuLuuia.il uatos para juzga i /	1	1 ,	,	,	^	0	A , el huber aue por cLsifi mcion 1« conespa.i la á D.
ti».-Por de pronto arriesgan 1 tes se proceda al embaígo de su- pt [ a-	, qGuerre.o P.esi lente (IcSaadclaAu-
’	•	’ • - 1	'«•	»revenida y con arreglo á | iea^ü,r P„,rto-P,in i.m—D ,do en Madrid á
36 horas.
Hasta aquí la» noticia» oficiales-
Los pre»eutados traen diariamente otras Lo que de órden de S. E. se publica que si bien se acogen cori reserva, sirven en i en la Gaceta para general conocimiento y á
muchos casos y acum**1""	-
del estado del pais. -Por ae pronto arriesgan »>-«• — r----
para venir la vida y usombran los trabaos des en la forma prevenida y con arreglo á
iiueá veces pasan antes de salir de la zona de lo dispuesto en la circular de 20 de Abril vigilancia á que los han relegado.	*1 del año próximo pasado,
Todo» confirman que el bandolerismo! Habana 20 de Abril de 1870. adquiere cada vez mayore.i proporciones: el tario interino, P. S.-iU. Crespo Quintana
delito de poseer alguna cosa suele pagarse !	----
L-!-----o:-i---- r» p„ i El Excmo. Sr. Gobernador Superior poli-
*	V	I	__	__
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de IJltr unir con fecha 26 de Enero último dice al Excm i. Sr. Gobernador Sup rioi* polit.co lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Con e-ta feefia .ligo «1 Gobernador tóuperinr rivii de las 1-las Filif.i»asió q ie sigu.:—S. A. el Re^enre del Rumo se ha servido expedir el decreto siguiente.—Cmn;. Regente del Reino á propue-ta del Mnu-tro de Ultramar, ven-g.i en nombrar fiscul de Ih Au Iienc a .le Ma rila á D. Pedro Aheran y Desculó, Alcalde mayor .le término eu I» Habana, por haberlo considerado la comisión calificadora con condieionrg para d¡.*ho < »rgo.—Da.lo en Madrid á 26 de Enero de li70. Francisco S nano.—El Ministro do Ultramar,— Manuel Becerra.—Lo que de órden de 8. A. el Regente del R-nno traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 9. 13., de órden del Sr. Secretario se pub ira en lu Gaceta oficia1 para general inteligencia.
H..baila A..til 21 de 1870.—El Jefe do la Sección, Benito de lu Veja.
El Excmo. Sr. M ni-tro de Ultramar con fecha 6 «le Diciembre último dice «I Excmo. Sr. Go-berriHdor Superior Polit.co lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se haserv.do expedir el decreto »ig.tiente;—Como
Ir.tendencia renerai de Hacienda
El Excroo, « limo- Sr. Gobernador Superior policio » de conformidad con lo pro-pu-sto por esta Ituend mcia general se ha servid) acordar lis alteraciones siguientes en el Cuerpo del Resguardo.
Nombrar Celador 2 ° de la Sección úe Cuba á D. Fermín Valdés.
Sop irar á los marineros de la falda de Casilda, Julián Liseiroy José Mivoldo y nombrar á Be 1ro García Suarez y José Martínez Gabradilla.
Nombrar marinero de 1* falúa de Nuevitas á Agusrin Fernandez.
Separar á los marineros de la falúa de Manzan lio Andrés Rovira y Bernardo Rúa, y nombrar para esta última vacante á Luis Martin Baz.
Separar á los marineros de ri.^ este puerto, Felipe Arjona Delgado y José Bretao Valle.
Admitir la renuncia del de igual clase Ramón A. González y uombrar para las va-cant s que resultan á -losó Loira Fernandez, Lorenzo Fernandez, Domingo de la Iglesia y Radio, José Benito González y José Lopez Barbos.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habam 21 fie Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santos.
El Miércoles 27 bel corriente á las d ce dal din tendrá lugar en la morada del Excmo. é limo. Sr. íutendete general ne Hacienda. Vice-Preridetito d.-l Oousajo de Bn-nc Embargado». la subas a de mi’ i ' ■* i'coycu < Uiúvar manaba»f< da los ingenios qu« expr -saL siguiente relación; lo q t» «o anuida ai pnb ico pura que las pers »nat qu» dese.!ii p-et-uit. ir |ir »-posiciones lo verifiquen el expresado din y \ cuya hora so abrirán los pliegos ante la cum.siou quj »o nombrará para presidir el remate,.
Rel«,e:on de los boeoyes dn MÚcar A la vertí, los
Str
non central <ir Con>r%hututne» u Kstmlixticn.
cuales se bailan en lo» almacenes Ue Ui ¡¿ u. Ingenios. B coyes.	
Concepción				 Armonía........		 Santa Rosa			 San José.....		......... Santo Domingo......	 Luz. 				67 151 78 70 72 168
Colombia.			123
D~	 ño ....	
itä t» * LUi . « ■ »4 • • ■ ■ » m •	09
Economía			24
Total.	1U.3
-El Secre-
con la muerte, como lia' sucedido con D. Pe-1	------
1	*'•* e i tico ha teuido por conveniente declarar com-
i.^prendidos en el artículo 1	’ ’	* --'--- i-
* *	1	1	—	f r
dro García Palomares, asesinado con Siete ;	artículo 1? de la circular de
UXU ------ -
personas mas de su familia, inclusas las mu- prendido? eu ei ai »a-».,, a..	--------
jc-res. A la voz de Viene tropa} que según ór- i 20 de Abril del afio^pióximo pasado a los in denes terminantes ha de ser señal para qite ! divlduo? q^ue á. oouanuaciou se expresan
1	---->«ni-i.»i( ».t,uìrlianrln fili N |
todo á la»
i» terminantes ha de ser señal para que i a*»»^— —
3 huyan al monte, so hace huir en efecto ! cuales se encuentran residiendo en Nueva ’
• familias para entrar en las fincas ó los j Orlew iis. -	* SrliXS
- II^„—  ----- ls.„ U. „ I u, Abelardo Laredo.	i	“Excmo. 9r,-C
Teodoro Guerrei dienern de Pucrto-Pi in í,m:—-D .(lo en Madrid á
6 de Dioiemiire de 1869 — Francisco Serrano__El
Ministro de Ultramar.—-Manuel Becerra.—Lo que de órden de S. A. comuuico á V. E. para su eo-uocimit ta y efectos correspondientes.”
Y «cordado su cum il'nm-nto por 9. E., de órden del limo. 8r. Secreta io se publica por medio de la Gaceta oficial pura generai intelig-nc a.
Habana Abril 21 de 1S70.—El Jefe la ¿et* cion, Benito de la Vega.
Ei Ecxmo. Sr- Ministro da Ultramar con fi-cha dice ul Excmo. 8r. Goberna
ranchos otros quo se llevan cuanto hallan.
Politico lo que «igue:
Con esta fecha digo al Fiscal de
A las dos de la tarde del dia 10 de Mayo próximo ten irá Im cu esiu Sección Central de Contribuciones v Eatádiatic», situada en el editi-* ció conocido por aiitig ia Aduana nuevo remate del oficio de P.o u a lor de Jaruco, ve idibl* y renun-ciab c, emha g ido á D. Miguel R idngnez, para cubi ir los derechos que a leuda al Fisco, cuya subasta se ve ideará b jo el tifio de 1006 escudos y con sujecon á las dripQ3Íc ones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como úcitaiior deberá acreditarse el depóiito prévio de ICO escudos y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta suje cion ai modelo que se inserta, durante cuya media hora los licitaJoré.x’podrán pedir lat explicaciones que juaguen c,QUVepi«tte7, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni »e admitirán mas pliegos.
HubauH Abril 6 de 1S70.—P. S.—Daniel del
Mato.
D. N........verino de........enterado del
anuncio pubfeado en L Gaceta de ...... y de las
ispos.ci mes vigentos sobre venta de oficios de j.istic a, ofrece la cuntida I de— — escalos por .*1 oficio de Pro •arador de causas de Jaruco, embargado á IL Miguel Rodríguez y que se enagena con oa ida I de vend bie, y renunoiable, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma.)
[Fecha y firma J
Se advierte á los que presenten prop isiciox nes que deberán hacerlo por teda lu exigu ncu y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases, al precio corriente, bien entendí* doque después de abiertos los pliego* se úljndi-cará a favor del mejor postor, y en caso de haber (losó nías proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince imauco3 enire los que las prenoten iguale-, prefirióndoss en igualda 1 de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azucares rematados al contado.
El Consejo, ha acordado que todo* los miércoles, á la misma bota y sitio, so celebre el remato de los azúcares que resulten existente*, según se anu nciará oportunamente, pudmudo los rematadores diferir lu entrega de los valo.es li.sta el sábado, en la inteligencia, que las órlenos pi.n la eutr. ga de los azúcares rematados nos. f.cuitarán sin que «e proceda ul cubro de las aproxima* das.
Las proposiciones deberán estar concebidas en esto* términos,
D—. vecino de.... compra al Consejo »1-ministraiivo de Bienes Embárgalos lo*,... ul precio do.... reales arroba con la tara de ..... abonando do contado el imparta de los «nvams .1 precio corriente y coiMpronaetióudnse ¿ p igar el valor aproximado al reoio.-r la drdin te en.raga.
No se adiiiit.rá prop «sicion que no c.-ie redactada eu los mismas térmiim» q te la ant riur.
Los que deseen reconocer dicha* azúcares p,,. drán acudir á la» oficinas del Consejo para expedir 1« órden correspondiente.
Habana *21 do Abril de 1S70.—El Adminia-trader general, VotningoL opee.
Este Consejo ha tenido por conven ent‘»a-car á públioa licitación el alquner da iss cas .i inaicadaB con las letras A, B, U, D y E, y cono i-das por‘‘Parque de Emurl.’ en el barrio de Lu yai ó.
Esta* casas son espacio-ia*y reúnen to las l t . c ndioionos de uiia quinta de recreo: «modera. I conitrueribü. piso bajo y alte ooa varioaad de ha