
I
1
U i
iä__
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
|\uin. 107,
Mártes 10 de Mayo de 1870_______Sun Antonino arzobispo.—Circular en la T. O. de San Agustín,
PARTE OFICIAL
PÍII1VIER.A SECCION.
'jh'ioi nas s h rK ií ionios (j ionkka i.ks
.3 o JO1! fi Q £ y p Jfi k i o it i» o r, i t .t o o
■ DK I.» PIIOYINOIA niCdfiB*.
Secretaría.
[ Del Suplemento de ayer. ]
''El ejército insurrecto del Camaguey ha desaparecido: desde que la ocupación militar del territorio ha tenido lugar, los recorren nuestras tropas en pequeñas columnas; penetran en los montes, pretiriendo la noche para las marchas y si alguna vez hallan resistencia, es sorprendiendo con tal sistema y con ayuda de excelentes prácticos las cortas partidas que merodean en sitios donde creen no ser descubiertos.
La experiencia alcanzada desde que empezaron con actividad las operaciones de este Departamento se ve confirmada pollas maniobras diarias de las columnas, que demuestran mas y mas el estado precario de los rebeldes, en momento en que, según confesión propia, tiene mas armas y municiones que nunca.
La columna del Coronel Garnarra, que ha entrado en esta ciudad el 3 y vuelto á salir el 4, encontró el 30 de Abril en Arroyo Guanábana una trinchera de 400 metros de desarrollo- La posición estaba perfectamente escogida, pero no tenía defensores que impidieran la destrucción en que se ocuparon los auxiliares de la tropa.
De allí, por veredas del monte, cayó la contraguerrilla sobre el Horcon, finca de Ignacio Mora, donde fué sorprendida una partida ó avanzada compuesta de seis hom,-bres- Dos murieron al emprender la fuga y fueron prisioneros los cuatro restantes. £1 dueño de la finca logró ponerse en salvo anticipadamente-
En otro reconocimiento sobre el potrero Matilde, propiedad de Simoni, donde ha residido este con su yerno Ignacio Agrá-monte, se cercó de improviso la casa, el mismo dia, se dió muerte á cuatro rebeldes y se hicieron prisioneros con sus armas al Capitán de E. \l- Gonzalo Varona y Varona, secretario de Agramonte y el Pagador Rafael Morales, ocupándoles el archivo de la mayoría general del ejército, ó sea la correspondencia muy importante, libros y cuentas del eitado Agramonte y sobre tres mil pesos en billetes de Céspedes, ¡de capturó tam-bien el mayoral de la finca, con la correspondencia de Simoni y eu el monte inmediato se recogieron 15 personas.
Los dias siguientes 1, 2 y 3 de Mayo el ingenio y potrero de la Union con sus inmediaciones, sin otra novedad que el encuentro de una avanzada de cuatro hombres de los .que murió uno y quedó herido otro.
En la finca de Simoni habia abundantes recursos en sembrados y granos, asi como también una tenería y depósito de cueros. Todo íué puesto á buen recaudo >
Este mismo dia 3, salió el Coronel Chinchilla de las Minas, con fuerza de Aragón, una sección de caballería y 22 voluntarios <de aquel punto, en todos 300 hombres, con ,n*ticia de encontrarse reunidas con mucha gente las partidas de Magin Diaz, Federico Castellanos—cuya muerte no fué cierta—y Llauiier ó sea Monitor. La marcha se emprendió Ala una de la noche, agregándose voluntarios seis ligeros de color en Altagra-cia: llegó al amanear á Antón, donde fueron sorprendidos varios bohíos coa familias y á las ocho se cercó el campamento que estaba abandonado y fué entregado á las llamas
Los rebeldes sehabian posesionado de una altura haciendo fuego en ademan de resistir; pero tan luego como nuestras avanzadas cargaron á la bayoneta, se pronunciaron en dispersión, escapando los que tenian caballo. Quedaron en el campo once muertos de la partida de Monitor-, de ellos cuatro blancos, cinco prisioneros, veinte fusiles belgas, machetes y algunos caballos.
Reconoció la columna los ingenios Guá-simo Fortun, Rioseco y Vijabo, destruyó 40 bohíos de monte, tres tenerías, un taller de zapatería y siete platanales; recogió cincuenta y seis personas, 100 reses y 30 caballos, -atravesó la sierra del Peñón y entró en ¡Puerto-Príncipe el dia 5 sin ninguna baja.
Los presentados dicen que la fuerza de las tres partidas es de unos trescientos hombres, pero no se han visto tantos y a lo sumo liarían fuego sesenta, Oornelio Porro, que. mandaba este distrito hace dias que ha desaparecido •
J_o8 prisioneros Varona y Morales, sentenciados á pena Capital eu Consejo de guerra han sido pasados por las armas; loa otros cinco, puestos en libertad por S. E. han solicitado alistarse en las contraguerrillas utilizándose sus servicios como prácticos: son jóvenes y robustos.
Ayer, 5, se presentaron aisladamente en los fuertes de esta ciudad diez y seis hombres de armas con caballo y machete. Dos vienen de mas de veinte leguas de dis-
•	»	O
tancia por el rumbo de Najaza.
La Marina continúa explorando activamente los Cayos Romano y Cuajaba. Ha encontrado y destruido otra balsa perfectamente construida. Dió aviso el vapor Triwn-fo da haber visto en el Banco, fondeado, dos que le parecieron sospechosos; salió á reconocerlos un crucero y resultaron ser los cañoneros Concha y Pinero que estaban en sus comisiones.
Se han aprovechado las primeras aguas para las siembras de terrenos distribuidos. La comisión trabaja con celo ó inteligencia extendiendo los contratos, suministrando semillas y orillando toda clase de dificultades. Así la plaza, á pesar del considerable aumento de población que ha tenido, está bien surtida de hortalizas.
En los momentos de cerrar esta reseña entra, procedente de Caunao la columna del coronel Fajardo. Ha perseguido constantemente la partida de Espinosa única que existe en aquella parte, ha muerto al cabecilla Benavides y á veinte rebeldes mas, trae muchos presentados habiendo dejado en las Parras un número considerable que está formando población.
Próximamente se especificarán los detalles.
Se publica de órden de S. E.
Puerto Príncipe 6 de Mayo de 1870. -—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de política.
Con fecha 29 del mes próximo pasado, dice el Teniente Gobernador de Nuevicas, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—Las clases é institutos que componen el vecindario de esta ciudad, por mi conducto y respondiendo espout.mea-mente al sentimiento de gr.ititu i que respiran sus corazones hacia el magnánimo prot ceder de V. E. al atender las súplicas que le dirigieron en favor del desgraciado y sexagenario reo D. Juan Basulto, puesto ya eu capilla y sobre cuya cabeza debia caer dentro de pocas horas la inexorable y fria espada de la ley, indultándole de la pena que debia sufrir, tienen el honor de elevar á manos de V- E. la adjunta manifestación débil muestra del aprecio y consideración que les inspira tan noble acto, pero con lo cual desean demostrar á V. E. su entera gratitud.”
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio Pulgar.
“Excmo. Sr. Capitán General.—Los abajo firmados, veeinos de esta ciudad y pertenecientes á todas las ciasen ó institutos, con el mayor respeto á V. E. exponen: que el dia 26 del corriente, sabedores que se hallaba en capilla el reo (ie infidencia D. Juan Basulto, y tanto por ser na .sexagenario, cuanto por ser la primera sangre que se ibaáderramar durante las az trosas circunstancias que haca diez ocho meses atravesamos, poseídos de los seituniiMitos de humanidad acordaron nombrar comisiones para que inondia-tamente se presentaran td Sr. Teniente Gobernador, á fin de que por telégrafo se impetrara do V. E. d indulto del desgraciado Basulto, y así se hizo á las seis y media déla tarde, siendo intérprete para con V. E. el Sr. Comandante general del Depar« tementy.	•
Los exponentes, Excmo, Sr,, que conocen bisaltos dotes de mando que reúne V. E. así como los actos de clemencia, que ha dispensado desde que para bien del pais rige los destinos de esta Isla, no iludaron un momento -|ue sil.petición seria acogida con benevolencia , y desdo luego algunos de loa Señores de las Comisiones entraron en ia Capilla, á preparar y dar esperanzas al pobre anciano que uguardnb.1 su última hora: sus deseos no quedaron defraudados, pues á las diez de la micho llegó el telegrama de V. E. concediendo el indulto, el que llenó dejúbilo al vecindario que á pesar de será una hora avanzada de la noche dio muestras de su agradecimiento ensalzando con el mayor entusiasmo el nombre de V. E. Así pues, Excmo, Sr. los que promovieron esta idea creerán faltar al deber mas sagrado sino hicieran conocer pore-te medio í V. E. su eterna gratitud por haber hecho uso de las mas grandes prerogativas concediendo el indulto al infeliz por quien se interesaron. También debemos consignar y dar las mis expres vas gracias al Sr. Comandante general del Departamento, y en particular al digno Teniente Gobernador ríe esta ciudad que desdo el momento que se le presentaron las Comisiones se unió enteramente á los expouentes, participando de sus misinos sentimientos y no separándose un momento de ellos hasta que dejaron al reo fuera de la Capillo.
Cuanto pudiéramos añadir, Excmo. Sr, sería muy pálido eomparado cjii lo que pa-ó al recibir el telégraina que contenía el perdón, asi pues concluiremos, Jiciendo que este pueblo recordará eternamente con el mayor respeto el nombre de V. E. y la noche del veinte y seis riel corriente, rogando ú Dios conserve muchos años la vida de V. E. para la gran nación española y felicidad de sus gobernados,- -Nuevitas 29 de Abril de is,70.— Excmo, Sr:—Benito López Presbítero.— Francisco Martin.—Hipólito Mier.—F rumiaco Parró-—Mariano Rodríguez.—J. Planas Sinona.— Manuel López y Fernandez.—Isidoro Vails.—Ildefonso Muñoz y Rubulcava.—Joaquín Granja.—
R. H. Alvarez.—Francisco Raíz.—Cayetano Cuatrillón,—Antonio Maruri,—José Valdés Que« vedo Francisco Muñoz—Ignacio Iribas.— Buenaventura Urrutia.—Ramon t>. de Castro-—-Ramón Iribas.—Andrés Sevftcilla.—Ramon Suarez.— José Juanó.—Lorenzo de la Presilla.— José Antonio Socoinu..—Hermenegildo Alvarez. —Andrés Fernandez.—Narciso H. Asdieta.— Estéban Makeil.— lose Casanova,—Francisco Mestre.-—Bernardo Jaurito.—Ramón Mestre. —Domingo Garcia.—Abel Varona.—José Hipo-lit.—Cipriano Zamora—Enrique Hipolit.—Juan Font.— Joaquin Flaquer.—luán Bagés Montagut. — Benito Nabesiva.—Antonio Martinez y P.— J nun Bmnejo.—José Guiferrer, — Luis Fernandez.—Oe-ferino Marcos.— Juan de la Noval.—David L ames.—Gumersindo Junquera.—Felix Pens.—José J. dé Casa.— Gerarda Martínez .—-Rafael Rodríguez.—José María Formosa.—Vicente Vila,— Antonio Orno y Macias.;—José Alvarez,—Manuel Pereira.—Antonio PerdinnO.—José Molina.—Pablo Pagés—Gabriel Caluferra,—Silvestre Lopez. —Eugenio Cabral y Mirabnl.—Eduardo Alnija,— Manuel Sánchez—.José Pablo Ochando.—Juan loarte-—Dámaso Cabral. —JoséRodriguez.—Luis Blanco.—Manuel Ramirez.—Domingo Perez Lso, —Tomás Tamayo..— Ramon Alonso.—Antonio Be-le.—Francisco Costun.—Ramón Diaz Torres.— Turibio Mesa,—Francisco Marrero.—M muel Villa Fuerte.—Gerónimo Sobrats.—Francisco Mau-dri,—José Torres y Torres.— Eugenio Pnig.—Andrés Arguelles.—Melchor Silva y Castellanos.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobermdir Superior político á propuesta del Centro respectivo, lia nombrado á D. Manuel Peralta Ad iiiinstr.nlor de Correos de Santa Cruz con el sueld ■ da seiscientos escudos anuales, en atención á estar sirviendo interinamente el misino dest ino con ni ilid id del sei vicio publico, desde 1. = de Noviembre de 185 8.
Lo que de órden de S. E se publica en la Gaceta ofici d para los fines consiguientes.
Habunay Mayo ó de 1870. — El jefe de la Sección, .1/, Crespo Quintmu.
El Exmo. Sr. Gobernador Superior político é propuest i de la Ad nmisti-acioo Central de Coi reos, se ha servido nombrar é ). R car lo Pirres escribiente de la Administrar n di Minzanillo, vacante dicha plaza por ren ia del que la desempeñaba.
Y de órden de S. E. se inserta en v caceta oficial para los fines correspondientes.
Habma Mayo 9 de 1870.—-El j®f® de la Sección, M. Crespo Quintana,
Por el Ministerio de Ultram ir se comunica en 29 de Marzo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Eu consecuencia de io resuelto por el Ministerio de la Gobernación en órden de 1. ° <ie Mayo de 1869 traslado á ese Gobierno Superior civil en 10 del mismo mes, dispondrá V. E- que el vapor correo del 15 de M tyo y sucesivos mientras dure el período cuarentenar'm, sean despachados directamente para Santa oler.—De orden de S. A- el Regente del Reino lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y decretado en 3 del actual el cumplimiento por 3- E , de su órden se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana U de M «yo de 1870.—El Jefe de la Sección, AL crespo Quintana,
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Exorno. Sr. Capitán General en telé-grauia lecha 7 del actual dice al Excmo. Sr. General 2 ? Cabo lo siguiente:
“Columna del Coronel Garnarra sorprendió una partida en potrero “Matilde”, hizo 8 muertos y prisionero al Capitán Gonzalo Va-ronay otro de V uelta Abajo que fueron fusi- , lados. El primero tenía la correspondencia de Agramonte y nías de tres mil pesos papel. Se presentarou á dicho Coronel 27 personas. Columna del Coronel Chinchilla batió eu Sierrécita partidas reunidas de Magia Diaz, Castellano y Monetor, haciéndoles 11 muertos y cinco prisioneros y cogiendo 20 fusiles, machetes, 100 reses y varios caballos. Trajo 50 presentados. Aquí lo han hecho hoy 16 hombres con caballos y machetes.—Caballero.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 9 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Vuelta Abajo e a telégnun i fecha 7 del actual, dice al Excmo. Sr. Capitán General loque sigue;
“Con mareada satisfacción he leído y circulado á los voluntarios y funcionarios de esta jurisdicción de mi mando, el telégra-ina do V. E. de hoy sobre ejecución de Goi • couría en esa Capital á las ocho, reinando el mayor orden en la muchedumbre que se reunía. Halagüeña es á todos los españoles la desaparición de un traidor; pero este regocijo es imponderable al tratarse de Goicou-ría destinado seguu los periódicos á perturbar la paz y el órden nunca alterado en este territorio.”
Y en su consecuencia el Excmi. Sr. General 2 p Cabo trasmitió eu telégrama de ayer lo siguiente:
“Al Comandante general de Pinar del Rio.—El General 2 p Cabo.—Enterado del telégrama de V. S., me complazco en ver el entusiasmo de los beneméritos y decididos voluntados de esa localidad y agradezco por mi parte D felicitación que eu su nombre dirige, la cual trasmitiré también con gusto al £ xemo. Sr. Capitán General.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 9 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea■
El Comandante general de Sancti Spiritus eu telégrama fecha de ayer dice al Exorno. Sr. Capitán General lo siguiente:
“El Comandante Sandoval se apoderó de un campamento haciendo al enemigo dos muertos, varios heridos, cogiéndoles armamentos, municiones y otros efectos. Por nuestra parte ninguna novedad.”
Lo que se publica de órden de S. E-Habana 9 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea
O
El Excmo. Sr. Gobernador Superior polídeo á propuesta do la Administración Central de cor-reos, se ha servido no obrar á D. Ju in Vi11abrilIe para la plaza de Conductor de la Correspondencia entre Santiago de Cuba y la villa del Cobre, \n-cante por haber pasudo á oiupar otro destino el que la desempeñaba.
Y	de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
H ibana r9 de Mayo do 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior polítici con fecha 3 L de Marzo último lo siguiente:
Excmo. Sr. — Enterado 8. A. el Regente del Reino de la carta de V. E. número 22 » de 22 do Diciembre último, y vistas las disposiciones do 12 .ie Noviembre de 1862, 12 de junio de I8(ü, y 7 de Mayo de 1859 sobre expedición de cartas de do* micilio á los asiático*, y sobre juramento de adhesión por los súbdito* ingleses á la corona y a ia religión católica, ha tenido á bien uprob ii la me lula dictada por V. E. relativa á que se pres. cinda en dicha expedición de cartas de domicilio del requisito de presentar lá fé de bautismo, stem-! pre que se sustituya por certificados 6 documen* tos que llagan fé en juicio.—De órden (lo 8, A. lo (ligoá V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta, de se órden, para cono cimiento general.
Habana 7 de Mayo de Is70.—El jefe déla Sección. M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el pJi<-go de co dicio íes para la subasta de la conducción de la correspondencia entre Santiag de Cuba y Bayamo que sigue, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 3 de Mayo de 1870^—1*. S.—Jost Antomo de Qaixano.
(Bi iUe* ‘ 'I*» condic'O y «l moruno 10 publicó en a Glftcet* ü del corriente )
E 1 Comandante general de Sancti-Spí-ritus en telégrama fecha 7 del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente: “Primera guerrilla del Orden eucontró al enemigo en los montes de San Juan causándole un mueito, apoderándose de su campamento y cogiendo varios efectos.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 9 de Mayo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Guardia civil del destacamento de Gufijaba.ua sorprendió el dia G un campamento en la loma de Santa Rosa, en donde hizo un muerto al enemigo, ocupándole ademas un fusil, cinco cuchillos, hamacas, sal y otros efectos. La misma fuerza sorprendió en Cambao á una partida de 20 rebeldes, rescatando á dos prisioneros, uno de ellos Voluntario. En varios reconocimientos han sido batidas pequeñas partidas por la columna del ComandHiite Andreu á las cuales les causó dos muertos é hizo seis prisioneros y les ocupó seis armas blancas, ropas y algunos víveres y recogió una familia.”
Lo que se publica de órden de S. El Habana 9 de Mayo de 1870- —El Brigadier Jefe E. M, Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en teiégrama fecha de ayer dice al Excmo, Sr. Capitán general lo siguiente:
“Destac amento de Vista Hermosa y Remate, en combinación atacaron en la madrugada de ayer en Vega Grande, la partida de Lara á la cual causaron dos muertos y destruyeron su campamento, fuerza del destaca mento’del Cafetal batió en el mismo dia otia partida causándole dos muertos. Seis preseutudos.
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 10 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general del Departamento del centro con fecha 1 ? del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Pongo en el superior conocimiento de V. E. que según parte que me ha pasado el Sr. Brigadier Jefe de la línea del Bagá y Guáimaro D. Cárlos Suances, desde el 19 al 25 del anterior, se han presentado en los diferentes puestos de ia misma, 460 personas, de las que 354 son blancas, 58 de color libres y 48 esclavos.—Loque tengo el honor de participar á V. E. en cumplimiento de mi deber,”
Lo que se publicado órden de S. E.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, redro d¿ Zea.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio fecha seis del presente mes lia dispuesto se publique la carta siguiente del Jefe del Batallón Voluntarios de Rodas:
“Excmo. Sr. Capitán General D. Antonio Caballero y Fernandez de Rodas.— Campamento de Quemado-feo Abril 27 de 1870.—Mi respetable General: como principal trofeo adquirido por este Batallón, que se honra con el preclaro nombre de V. E. los individuos de él elevan á sus manos una bandera de raso blanco cogida á los rebel des en la acción de Cabangancito, el dia 26 del actual y cuyo lema es “Patria y Libertad” “Dulce et deeoruin est pro patria m i-ri.”—Admítala V. E. como expresión unánime del Batallón, que sinceramente, desea no vea V. E- en ella sino una pequeña prueba del filial cariño y subordinación absoluta que le profesan, y como lazo entre ellos y V. E. pues ha sido ganada invocando su alto y exclarecido nombre, que, según ellos es la principal garantía que llevan al combatey cou él escudados se consideran invulnerables—Yo intérprete fiel de los sentimientos de mis subordinados me tomo la libertad de participarlo así á V. E. —S>y mi respetable General, coa la mayor consideración y respeto atento S. S. v subordinado de V. L.—Excmo. Sr—El Teniente Coronel Comandante 1er. Jefe, José Hernández. —Es copia.—El Teniente Coronel Com lúdante de Estado Mayor, Luis de Cubas.”
Loque de órden deS. E. se publica pa* ra general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1870. —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia xeueral de Hacienda
£1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, prévios los trámites de instrucción y en uso de las facultades que le concede el artículo 9.° del Real decreto de II de Abril do 1865, se ha servido declarar por decreto de 2 del actual, de carácter urgente los gas-* tos que originan las comisiones do vigilancia de Aduanas de la Habana, Matanzas, Cuba y Cienfuegos, establecidas con arreglo al decreto de dicha Superior Autoridad de 21 de Julio de 1869, cuyo presupuesto hasta fin de Junio del corriente año asciende á veinte y cuatro mil novecientos treinta y un escudos, doscientas milésimas, anticipando para su pago un crédito extraordinario por dicha suma con cargo á la Sección 4 f5 del presupuesto ordinario de 1869 á 70, á reserva de la aprobación de S. A. el Regente del Reino, á cuyo fin dá cuenta al Ministerio de Ultramar.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8.° del Real decreto de J ? de Mayo de 1866.
Habana 6 de Mayo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Ordcnaoim general de Pagos.
Los individuos que á continu icion se expresan, del grumo de u merciant ;s, se servirán pre-neniarse eu din y hora hábiles en la Ordenación general de Pagos paru un asunto del servicio, en el concepto de que transcurridos ocho dias de esta fecha se procederá á lo que hubiere lugar.
D, J. Pertusio.
D. José Beltran.
I*. Gabriel Gíiemes.
D. Luis Mangeon.
D. José Pagoaga D. Aniolan Armas.
Sre8, Plussau Avilés y compañía.
D. J. Ruusety compania.
D. Antonio Castillo.
Mr. Jules Lachune.
Sres. Mitjaas y compañía.
D. Francisco de P. Rombalmo. t Habana 7 Je Mayo de 180.— José Cánovas i del Castillo.
