
Concejil Adnùfuslrattvo de JJ tenes FlmSarffador.
Ignorándose «¡1 paradero (In ios títulos do sois hcoiones de la Caja de Ahorros embarcadas á 1). Cecilio de la Maza Arredondo, ««proviene á la Persona en cuyo poder se encuentren, las entregue en las oficinas de este Consejo dentro de quinto día, apercibida de sujetársela, »i no lo efectuare, á lo que previene, ul artículo 31 de la Circular de JO de Abril de 1809.
Habana Junio 21 de 18/0.—Domingo I/pzz,
Lis personas que deseen mejorar la proposi« cion de 25 peso« qu; ofrecen per el alquiler do la eitidu lela númcr” 3 *15 'a calle del Morro, pueden Ocurrir por madie d> Hwtaneilt en p cfrel• Mei scl+o *• áesti oii u/a M u-ca I ¡res 31: m la inteligeu-ca de que aqu d i quien « a adju licad i presentará como garauiía un fiador á satisfacción.
No se dará curso a la instancia que no expre--sa eldoinicilio del postor.
Habana 4 de Junio da 1871).—El Administrador general, Domimi» Copes.
Los que deseen mejorar la prop sicion (jo 100 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler do lapasa, número 9í do lu ualle0 dJ'-Shw Ignacio, pueden ocurrir. ppr .medio de instancia en pape 1-dol sollo ti. • « estas o(icic^p,;¡Mercaderes ¡37,-cil la-iutaiigeucia de que aquel á quien sen adjudicada, d ibera presentar como garantía, . im fiador á satisfacción.'
No so dará curso á la .instancia qué no expreso el domicilio del postare
íiabáiia 8 de Junio de 1879.—El. Admirus-irad »r genera\.~*-Dothii» Dipoi.
Los que deseen mejorar la proposición de 189 pesos niensuales qttu ofrecen ppr el alquiler de la casa úúínéro de "1* calle (leí Tuunnita fisj, pueden diHjjiHà poi inedm de instancia etl papel del sello i». ® a esta oficina, Muróaderes 37, en I» inteligencia <le que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantiamo fiador á satisfacción.	i
¿¡No so dará curso á la instanciu que no exprese el dómiciiio (leí postor.
Heliana 7 do Junio de 187Q.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las perseti** que deseen mejorar In propesici» i da 39 ascudos qa* ’ofreoèn por «I alqqiler de 1« «asa número 33 <f> la cade dehCanáutado, puede* eeiimr por medio <le instanciu en papel del solí« 5^'	Mercaderes 37; en la inte«
ligeeetn de que aquel á quien sea adjuiieada pre-s atará «ota» garantía un fiador a satisfacción.
Na sa dará curii« 4 I» in« Uncí a que no «aprese el damiailio del postor.
Habana 8 da Jumo de 1Í70.—-Hh Ailminis dar general. Domingo Lopez.
lita icraonas que deseen ni ‘jurar ia prop win.ini de 2<3 pasos, que ofrece i por «l alquiler da la nas i pùnsero 194 de la calle de Neptuno, pueden iriirrit por medio de initaucia en pipui del sello 3. * á esSa,olivina, Mercaderes 37, en la inteligencia de (¡ue aquel á quien sea adjudicada presentará c i mo garantía un fiador á sntisfacoioi,.
N« se dura curso á la instancia quemo expre» «i el domicilio ilei postor.
Habana 7. dy Jun.ode 1870.—Kl Adunili-tra Jo,r general, Domingo L'>pe¡.
l. »s pesyaas qqe doso i aaujorar. li pvop-.isi-c ni de 2 pe <*i que fra -.;vi p ir tifi al piii tAdoi so-lar. situulo eu la calle da Cepera al fondo de la i»a-s i número» 1 y I [(Jorro] pueden ocurrir por medio de instancia en papal del sslio 3. ® á esta oficina Meroad-ires 37; eu ia inteligencia de que aqual á quien sea a ijudica lo presentará como ga<-i ai tía un fiador á satisfacción.
No sa dará curso á la instaucia que no exprese al domicilio del postor.
Habana Junio 4 de 1870,—Kl Administrador general, Dominga Loptu.
dtUa*1
la inte!
lio 3, * á estas oficina!, Mercaderes 07: en eüif.iiicia de qu : aquel á quien sean adj u dic&das,”dsberá dar por garantía, u i fiador á satis« facción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si emfermasen.
No se dará curso á la instancia que no expiase el <lo;n cilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1870.—Kl Adminis-1 trador genaral, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposita de 20 pesos qu« ofrecen por el alquiler de la casa nú ñero 67, de la calle de la Kstrelia, pue len ocurrir pv medio de instancia en papel del sello 3.* ¿«sea oficina, Merca teres 37 en la inteli-c,aie¡u de que aquel ú quien sea adjud cadn, presentará como garantía un fiador á satisfaec on.
No sa dará curso á 11 instancia que no expresa el domicilio del yiostor.
fiaban» 2L de Junio de 1S7().—Kl Adtni-nistr&der general, Domingo Lopiz.
I nívticiil l*retari»l •« ia i 1 > • na
Statifqjim, .
Circular.-—Por el Q-obiei nb Superior político en comunicación 'de 13 de ‘éste mes se dice al Exorno. i lime. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial,, lo que sigue:
‘‘Excmo, Sr.—Habiendo acordado ;et Excmo. Sf/jGfoberpador f’npitap general Jesde Puerto Príncipe, después de oido el Sr. Fiscal de la Audiencia de está capital, que el Consejo administrativo de bienes embargados esté representado ©n juicio-por él Ministerio1 Fiscal en todos los caso» que sea necesario, lo -participo á V. E: para su Conocimiento y fines que por su parte correspondan incluyendo copia de da comunicación del Concejo en qqe copsulta el caso, y del informe evacuado por el expresado Sr- Fiscal.”
Dada cuenta ul Tribunal Pleno de la preinserta comunicación se lia servido dictar la providencia queá la fétrk dice asi:—‘‘Vistos: de conformidad con'ló representado á la voz por él Sr. Fiscal, circúlese & los Juecés del territorio para su cumplimiento la comunicación que precede del Sr. Gobernador) Superior político, ineluyéndoso las copias qne.acompaü». Proveído y rubirirado.: por. ios S-r-es-del .nuárgen, en	iPíquo de que oerritico
Los que dasaan mejorar la proposición de i l eso lid»*« meniualegyqijs Ofracin por al alquiler de la casa número 2L_de. la.oalLa da_3an .Ni cofa»,-pueden ocurrir por medio de instancia «a papel del sello 3. * á estas oficinas, Mercaderes v*£?: ajlftjr-tiendo'qua aquel'í quien san adjudicada deberá pr«sentar como garantía, un fiador á satisfacción
No sa dará cursa á la instancia que no exprese ,el domicilie del-postor. - -
Habana 17 de J unió de 1870,—El Administrador general, Domingo Ltpoz.
, Lne que ,daseen mejorar M^proppjicion do SOi'iscúdoa mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa “Quinta de D, Ignacio Alfaro,” número 1-3, en la ealle del Tulipán y barrio de San Salvador dal Cerro, compuesta de dos pisos y construida có i >1 íleliesdo guato de iWlíí caprichosa y digna arquitectura, con hermosas y variadas habitaciones, baños de mármol, una torre-mirador, gran depósito de aguí, y un extenso y delicioso jardín cercado por una verja do hierro con ,magníficas cohiinmordc lo mismo, pueden ocurrir por medio ilo instimoiii en papel del sello 3. ° á estas oficinas Mercaderes 37, eu la inteligencia de que aquel á «(•lian sea adjudicada deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia qua no exprese el domicilio del poitor.
Habana Junio 18 de L870.—Kl Administrador general, Dominio Loptg»
tii	-1	'	“	* *
lias personas que deseen mejorar la proposi-*•¡00 da 23 posos que ofrecen por el alquiler de la i:usa número 21 de la calle «lo S in Nicolás, pueden •«ettrrir p*r medio de instancia del papel eu sello «J. 5 á eita oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presunta** l á.com * garantía mi fiador á satisfacción.
NovSc dará cuFsT) á la fnstancía que no exprese el domicilio del postor.
Habana 10 do Junio do 1870.— El Administrador general, Domingo López.
Kl Cousejo Administrativo do Bienes Embargados, lia tenido por conveniente jsaoar á púb ica Imitación la cass núinoto 1LS de la camada do Joans del Monto eu 42 pesos 80 centavos que ante-r¡i*r)»*nt«. .ganaba,—	.. ü *	* *
Las personas qui «lesean haoer preposición puíden ocurrir por madio de instancia en papel del sello 3.* áesta oficina, Mercaderes 37; en la Hloligenoia de que aquel á quien Sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará «urso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo do 1870,—Kl Adminis-traJofiy general Dot&ingo López. 0J
Los qua deseen mejorar las proposiciones fio« •luí por •! alquiler de las morenas Isabel, de anciana euad y Patraña con su tierna luja, de 28 escudo» mensuales la primera y 34 1.1 segunda, de la propiedad de D‘ Joaquín García Anganca y residente» hoy en si Depósito judicial de eso aves pulían ocurrir por mclic d«r mstaitda en papel
que por declaratoria ae v. r,. a. se prendidas en el artículo ¡primero de veinte'Jé Abritde (I86ÍÍ, aparecen co créditos y rtéclofiás', s'obi'ó1 que los ir
Habana y Junio, quince .do mil ochociontus seteubr Está-rubricadó de los Sres. Regente.—Calbeton. —Fro»ideptes. — Qjechavarriii.-—Sanche/. Pui^.— Magistradbii —ViMáúüeva. — GaruCy.—Mír.-—Hu-/laVeytía.'—Moreho;.—(Jatrasdoí^-Preseiita él Sr. Fiscal.-«-Dr. José GiraIt.
V en ^ejecución dé lo mandado libro U jire-septe.x- e-
Dios guarde á V. S, mucl.ns añoi. — Hab toa Junio Í7 de 1S70.—Dr. José Giralt, Sacre tari o,'
Sr. Alcaide Mayor de........
v opiai que se citas.
Consulta del Consejo.—Gobierno Superior polítio* de la Isla de üuba.—Secretaria.—Negociado do Política.—Consejo administrativo de^ bienes embargados,—Excmo.' 6 limo; Sr.— Kuiro los haberes pertenecientes á .las persoms que por declaratoria de V. E. I. se hall /n comía circular de con frecuencia,
Crédito* y accionas', sobíjó que los interesados, ou tiempo hábil hibiiín' jpirqhío'yídi) kétúácíonos judi cíales,, duy« prosecución sa ha entorpecido, desde que él Coiiséjó Je Adoiínisfraciou de bienes em-baigados se iucáutú de todo io que les pertenecía liaciéndí* de áquí «pie créditos muy cuantiosos, no hayan venido á las Arcas deLCou** *ejo, niifoyechándóso de ellos, lo* deudores morosos, sin que ios Jueces puedan de oficio rome« «liar este inoonvonieute, porque la ley no les permite dictar apremios sino á pedimento de parte legítima.—Lo« Alcaldes mayores han hechoeuan-tp de su parte estaba, para salvar li ¡ndicadadi-'fie'ulta I, oficia lid j al Consejo para que nombre quien lo represente, asi en los concursos, como en las testarti'Bntai'ías ó «bintestatos; cu los juicios eje-cutivoSf-ó-sMi loa-ordinarios, m—quera nombre de los embargados, tiene interés directo; pero el Consejo no lia creid i, qu3_entrab¡VAó-íb número, de su*, atribuciones, delegar su representación para com parecer y estn- en juicio,por cuya razqp,.yiene á imperar r. spetuosamente de V. E. I. una providencia que curto de rliizT ul'iíial, que un7i triste experiencia, la ha obligado á deplorar.—V. E. I, comprenderá fácilmente que para gestionar ©n nombre del Consejo, nadie está mejor indicado que e_l_ Ministerio .Fiscal,irepreséutiuita en juicio-de la Hacienda y del Estado; entidades ámbós que no carecen de interés en la recaudación de los créditos 6 caudales emb irgalos. En caso análqga,, ptejor dicho idéntico, se hallaban Ips - perteneciente« á á los carlistas,'criando eh Í835'fu’éroh secuéstra los en la Península, y el Gobierno declaró, que los fiscales y promotores eran los que debían llevar su representación, en los asuntos judiciales referentes údichos.bienes;. Igual declaratoriaí'crea el (nmaejo que conviene acordar respecto de los pleitos, ó ne-gooios, en que, r»q pudicytde adoptarse la vía de apremio para la cobranza, haya necesidad de promover, ó continuar demandas ó reclamaciones judiciales, como también en los juicios universales de testamentaría ó de abiutestato y de concursos necesarios, ó voluntarios, eu cuyos asuntos la re« presentación jurídica del Consejo sea la del citado mjnisterijoJiscal, quien no-solo defiende «ut derechos con el entendido celo que tiene acreditado, sino que también siga sus instrucciones qn loica-sos que puedan ocurrir, y le de noticia circunstanciada de lo que se adelantare en las actuaciones en que intervenga, i te este modo entiende el Consejo que se atiende satisfactoriamente ú una necesidad perentoria, no solo de la Administración que ae le lia encomendado, sino tamíoienHlé fas intereses pú« biieos, pues no es difícil advertir, el daño que habrán experimentado, los coherederos y acreedores que |¡or faltado representación de un condueño, ó de un interesado, hayan visto entorpseida la acción de los tribunales de justicia.—Por especial encargo del Consejo me cabe lu honra de someter á la ilustrada consideración de V. E. I. bis indicadas r izones, á fin de que apreciándolas en lo que puedan valer se digne determinar lo que estime procédeu-te.——Dios guarde á V. E..I. muchos años.-—Habana veinte de Abril de 1870.—Excmo. é limo. Sr.— J. Emilio de Santos.—Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior civil.—Es copia,—El Secretario in» terino,—Emilio P. del Pulgar.
Es copia.—Giral.
Informe del Sr. Fisco,’.
Hay un sello.—Audiencia Pretorial déla Habana.—Fijiialía.—Excmou^Sr,—‘Recibí 4 a común i' carian de V. E. d» fecha dos del corriente eti que se sirve trasladarme otra d«l Sr. Vice-Presideute del Consejo Administrativo do bienes embargados relativa á qu© «1 Minieterio fiscal represuuie á dicho 1 onsejo cuando se trate de entablar ó proseguir ' ajuicio ciertas reclamaciones por créditos ó de> rea,ios que correspondan á las personas compren-didi.s.en eL nrtícula 1, ® de la circalar de ese'Su'*" pe flor Gobierno de 20¡de Abril de 1859 y en cuya
comunicaciou tiene á bien V. E. preguntarme &¡ por mi parte se ofrece nlgun obstáculo para que se haga lo que propone dicho Sr. Vice Presidente.
__En contestación tengo el honor de manifestar á
V. E. que conforme á las dispo-iciomis que rigen, el Miiiistrrio FiVnl está llamado á interponer su oficio en los pleiios y cansas qua interesen al Estado ó á la Hacienda pública, yjpor tanto que puede y d. be interponerlo en-lo».'casos qua se indican, toda vez que en ul Estado ó en la Hacienda ?e subrogan las acciones ó «I derecho que tuviesen aque las per-oims para entablar 6 proseguir las oportunas diligencias judiciales contra .-us den lores, á fin de que, realizándose esoi eré 1 i tos ó derechos, pu da también extenderse ú ellos embargo prevenido.—Sobre eso no se ofrece, pues, dula ni dificultad, alguna, inas ai propio tiempo debo l> icer presenté áV. E. que para qu« el Ministerio Fiscal pue la ejercer su oficio en cales casos es indispensable que ul expresarlo (Joasejo facilite ú dicho Ministerio, Jas noticia«, loji datos, los documentos que tuviere y que sean necesarios al objeto mencionado, es precisa que para cada uno de délo» casos ó negocio» en que crea.el Consejo que deban promoverse ó seguirse ante los Tribunales reclamaciones en sub-rogacion ó representación de lus acciones ó derechos de aquella» personas, que se remitan al Ministerio público, noticia» exactas de esas mismas personas, de sa. dommiho, de la acción ó derecho que les nsi»ta en el negocio á que »c contraiga, «le los datos ó documentación que comprueben la acoion ó derecho, si ya no obrasen enjuicio, del lugar del domicilio del deudor ó donde ra liquen los bienes con ira los cuales se dirija esa misma acción ó derecho; y en suma, de todo lo que pueda ser vir al referido Ministerio pura justificar su intervención y reeamacion respecto al negocio que las mjtive;—Y .partiendo de esje principio, también, debo.nunifqslar< á ViE qua en mi concepto en ahorro de dilaciones,y á fin de lograrse con mas facilidad el objeto del Cpnse« jo, este podrá en cada caso remitir directamente esas noticias y domás, al Promotor fiscal del Juzgado que Corrresp m la según fuere el domicilio del deudor •ó demandado, ó donde radique el pleito de que sa trate, si ya se hubiese iniciado por el acreedor y-entenderse directamente también con dichos funcionarios fiscales para todo lo que se ofreciese y fuere justo en cada negocio á manos dq encon* ti arse este en la Au liencia del Territorio, en cuyo supuesto la remisión da datos y antecedentes se entendería con el que suscribe, quien, de hacerse lo que acaba de indicar respecto á los mismos funciónarias les dirijiría de antemano las órdenes é instrucciones oporturias.— Es cuanto riie es dudo manifestará V. E. acorea de este asiinto, esperando q ie V. E. se sirva poner en mi coüoci» miento la resolución que se adopte en «1 particular, á fin de hacer por mi parte lo damas que viere corresponder.—Dios guarde ,¿ V. jü. mucho« años. —Habana Mayo 10 de 1870.—Excmo. 8rr—Gaye-taño Vida.—•Excmo. Sr. Gobernador Superior político de csra Isla.—Es copia.—.El Secretario interino.—Emilio P. del Pulgar,—Es copia.—GiraU.
Ti i l r A SUCCION
<>i ...i.-.as. .»isieirKAJtKH.
Ailtuiu srrei» i general ile ©arree *
El día 30 del mas wdu J saldrá de estn puerto pora el de Sauiau ler y O .d s el. vapor corteo f ‘oluipú/.ooa.”
H iSta la» dea de ¡a linde del m.aftóioqado día,»" r©.-éíblrá Vn esta AilíiifnUtraéidti General tód* la‘ corrt,spon-lenuia públi iá y he oficio q le se dir ja á la Peníiiéiilfi, y desde'e»!, hora li./Sa uní la ante«' ue la salida del Vipor correo, .-o adiuiw . en los cuatro buzones de a « ra itíe que sé liada,i es abìècuiifa en los puntos deeiga— o*r¡ yero ui>n la condición de que han de llevar doble fra queo, sin cuyo requisito quedará detenida Insta la ex(iHÍticon iimiédfi»ta.
En los bu/ones de alcance no se admiten certificados.
Lo qua se anuncia eu la Gaceta oficial para conce' cimiento g Mierai.
Habana 20 da Junio de 1870,—Antoni o F, Duro
Excmo. Ayuntamiento,
Presidencia
per
No halli -mio tonido efseto pór^falta' >!• Heikadi a subisti''«I arrendamieoto de la assilla nùmero^ie dei mai cado deTmoo, el Exiono Sr. Gobsruador pl°
ara su rema-e el di» ^
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Su ¡ 8¡d*nte se ha «m v.do señalar pa ior político el pliego de condiciones para el re* ; del o aTient.« ú la ti m de la tarde en la 8 da Otpite".* mate del arbitrio ele los corrales del Rastro de ga- j »»*1» Co.nisu.n 2. « eco «xtr cti suj-cien el ph,K0 / nado mayor; el Excmo. Sr, Gobernador Presiden- j co-.d c.on«- que se,„serta a coMinuacl.m.
te se lm s 'rvido señalar para la subasta el dia 2S
Habana 15 de Junio de 1879. Castellanos.
El Secrstario, m
Ú conti«
al pliego de condiciones que se inserta nuacion,
Habana 17 de Junio de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
del corriente á la una de la tarde en Sala Capí- , ¡¿	«-„b ii« oa« Hi,bl¡t6an L q»,b,h i#,
pitu'ar ame la Comisión 2 05 conextrietasujeción ¡ .»[fien*«).	*
Desalojada la casilla núm. 13 del mero»d de Tacón d -«tinada al expendio de carnrs- I Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha Hrvid
IMiego do condiciones para el remate del arbitrio de señalar el dia 28 del corriente a la una do la tarde 250 milésimas (un real fuerte) que se cobra en la Sala Capitular auto la Comirion 2, * con ex-por ca la res que se introduce en los corrales tricta sujeción al pliego de condiciones que |Q jn^ de gunado mayor y do 125 milésimas (medio i serta s continuación.
real) por las qup se beneíipian pn el misino.	Habana 15 da Junio de 1870.—El Secretario
^Artículo' 1. °. El. remate de esto impuesto sb | M. Castellano».
Kl pli'ST“ d' C»I SicioiiNi« m> p„h!Tío bii la Gaci-tii ,)g t- , «mi»,	“'•>
Para el 23 del actual, á la una de la tarde» la Sala C apitular y i on arreglo á los re*|)9cl¡U ves pliegos do condiciones, que se. insertan ü continuación, se hu servido señalar el Excino, Sr V,ien de loseorrujes y demás Gob mador Pr*>id«nte, los remates del suministro ien si se probase ante el Sr. de «fuetes ([u“c,ampschería,” ‘‘albañilería" y ‘<Car. astros su descuido ó culpa- pintaría,” pura el Ramo de calles y "rancho” p»ri
los operarios, durante el pro'ximo año económico
de 1870 ¡V 71.	' _______
Lu qua -a publica para conorimient* de aqu». líos á quienes interese.
Habana 13 da Junio de 1870.—Jf. Castdkn nos. ...us ¡«
verificará por el termino Je un año que empezará á contarse desde 1. ° de Julio próximo y termina, j rá un 30-d© Jumo Je 1671, y no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de diez , y nueve mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos quinientas cincuenta milésimas que se ha fijado de tipo por todo el ppriojp expresado,
Art 2. ® Será de cargo del rematador el.pago de las reses que se extravien perjuicios que se ocasionen Regidor Diputado de Ra* buidad.
Art. 3.° El que resulte rematador quedará obligado á tomar en arrendamiento por el año del remate las posesiones de madeja de la Corporación que existen en el Rastró.' 1¿ feájíti'dáa <le cincuenta y un es/ i dos mensuales, pagaderos al Vencimiento de cada mes y siendo dá sil cuenta las ’rehál&cronés nedesáíi^~w' ~ -u ' estado que las recibe.
Art'. 4, ° El remátador afiánzará el contrato con el importe da tres mesadas en ¿fectiyei, en bonos del Excmo. Ay untamiéuto por el valor nominal que reprosenta, ó en hipoteca do finca urbana. El pago del precio de la subasta se hará por trimestres adelantados en efectivo, y la Contaduría dará parte á la Exorna. Corporación para lo que correspónda, sino lo verifica en los primeros nueve dias da cada trimestre.
Art. 5, ® Para ser postor se requiere el de« pósito prévio en la oficina' de recaudación Je la cuarta parte de la cantidad fijada de lipo, en efuc tivo ó en bonos del E orno. Ayuntamiento.
Art. 6. ® Las propósiciofies se harán en pli gos cerrados conforme al modelo que á continua
( Lo • ),„■ y »H fi„ f/m
18 d^l ioriti.it)
ció»*«« te |iulil c»ronen I. Citctt, 4^
anco tisimQol de la Habana.
Segretaria.
Habhúid'b váfialo „rp'l iz i IU Coiitmifir it,i la 'Su-etqr* Ili ,• i é »r ruE -11 Ul cö un Í81I toe a Cariti'na», dotaita con ol suolilo do 2,009 pt-s )J .iiiunt s, ha aoordado «I Consoli <ie lliraoiwoo quo «a, ;c<p tvoqaen aspirantes p ira lu. nibina, a íViulá .Joí*‘s qiiemejberúu som-t-rsé á un" riga--roso cxáHiéii y a irs/ili 4ru*h' p'áuiotlsmu, iio.iri iez y basna couiIujíh, piMson’.im 10 LsLtniúuias ce«peet¡ifas deii¿ no fiel tárinino (l o lio días á contar (les ia hoy; y ga-. r^ntizando.ertjili resulta elecfq, «I buen desompepo dal
desrabó éWé'VIto hcqn n iS 'd^l ' B tno„. ".“
Ualiauu i l?'* dé Junio do I87Ö. —El Seerelarle, Juan del Valle.	... I"OC
Eh viri ini ile ser muy considoriible, «1 núa»ro di pfòpieiàrioa qùe 1V0 lian 0 un filo A la CprM-^dupja Mani-ci'pái, Ì pii vi-tiSM d« lei ; lafitil s» expiìeativjii 'loe producto* y.detnàs''eùrcbn«tancik* fls Vus ^éééi^Uee pa a a feruiiiouiir .dy|,pàdrqmde fine*» uìImu a», q1,» ^ ti* regir desde primero de Julio,	arl cpnio U».
bien sur ¡muchos io- que 1,0 han yni.iegido en dicha'oficina aque los dociuacútos, y terminano’ «11 el día do figy ttfpl«/«>. que i* fijó ton til objeto, ha ditijíuesto «¡ Eximo. Sr Gob 1 naiior Pros dei.t :, que se prologuert. 'l'' le hasta el 30 del-.corriente iue*,'eu «1 oouceplp tí« qM »fu tárih^no es iñippiiogablo y de <|nc jos,que uo cus-ie- ’fí\.Lvn ’doélro'dé iíl lo ai»pu‘<*at«ri iticujrí-iriií én lu mal» _ ja_J U de-iU;qn liM parte dèi i»lqii'lé,i qh^^Ui.iéS ddbií¿fii»r
¡«. fe
Secretarti del Jueao. Ay^iilaimeiiW Ju.antc al -Híbéli lS ,1. J 'di iá7o:_K,	g
término'’de íos anaíioiosjó & U Comisión do rema- ; Castellano*'
tesai principiarse el acto. El dia y hora que se:	" - . , ^	■ -x. -.	- ifitíííH
-eñale para la subasta se. abrirán los pliegos ;	.‘i. oViítt-i ,olih©Jfli
y se adjudicará esta á favor del mejor poscoi,	En fiu d«l presente, ice* tonnina lu contrata del su«
y solo en el caso de qua resulten des min suo d’ eficiosde fwwttuía para o Ramo do ciIIm ó mas proposiciones vehtirjosas iguales, se adtniti- ¡ y debiemluoc ebrar cot.ra pir.i'oio e; tiuiruute «Sueco-rá entrólos dutóres de utias pujará la llana por es- ) mímico da 8<Q,a 71,o! Lx>mo. Pieaid-me soh» pació dé quince minutos.	' ' servido reso ver. piévioacúérdodri F.xrmo. Ayuutamleii
AH. 7.®	(Jeld.rmlu el remate no habrá la- ' n, s^anupde ia sjba...u; J.|«pdo pur,, «. acto^f dja 2*
, .-li	-i	del actual a launa do la tardo ?cn la Sala Oapitular,
gar a rebaja del precio convenido, ni indemnización ^ ^ jjnmÍMOli-rwp,CIiVii y >
de ninguna «specie por causas imprevistas ó por,	••
hecho* qué no jiuüda evdar la Municipali dad.
Art. í?. ® Cuanta- cuestiones sé susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la’ subastá^ se resolverán gubernativamente por el E cmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirso por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior poiític » quien resolverá lo que estime conveniente, AgOiada la vía gubernativa compete j conocer en la conteqcioío udniinistrativá á la ;
Encina. Audiencia TETetwiial.
. .\Lndflo de, proposición,
Í¡>„'N. .. .yecino de., . .enterado de lo» anun- ] ciof puj^lipad^si cpn fecha (¡Uv«--y deÍ los requisi-ton y condiciones que se, exigen, pera ladquirir © n remate ©1 arbitj-io qpq.se cobra sobro las, roses que jgqtWLyee, beuifician §p, los eonalus de ganado ! mayor, «e comproipete. tomarlo ¿ su cargo conen I Dicta sujeción á di.' hqs requisitos ¡y condiciones y por la canúd id.4 (aqúí pondrá «1 precio máñmo que ofrexc») fecha,y firma del interesado.
Habana 17 do Junio de. JS7U.r-t-El Secretarlo,
■M. Castellano*.	■ i ■ ¿, . ouí o-, i mtidoD It» us \ j
con aricglo al pliego de
oou, Jcmnu* que SHiiigirta á 'cíiii tímiac on. ? 1 ■"
Lo que se (uiblica de érdéii dV‘8t E. para couoii-míenlo <ÍM aqueilis á qn ene» 'nterisc. .	• F '
Habana Junio 13 de 1370.—El SecitUrlo,- M,
OeskUnno.	7
i Simlieaiara í? <Iol Kxoiito.’ Ayiintanilsuto.
Li Sindicaturas. ” -tei Excmo. Ayuufcawioutu it lia trii'l.uluiio a ¡;, calle de tjulia nfiinqn.» 5.
H.iüíiñá Jlinio V de lStO.-i—Fratéisco I. lMtei.
íidiifé de |»iod:ul.
Dirección.
J.a persiani
que s« ciiiiSblerécwi ílneobo á'lál albe-,j;)s oo.iiti iiiilrs 4iv Ji kftu número »12173,' Üepo'Kitttdaíín 15 ’ « Marzo del «flu pióxaao.prsaao» acudirá lisirtrixle
J/j.siUi'í iL „«te allunai«, á hacei ,o valer, aperolbul» d* que si* eiár-gaiáp al intio', su o, que dice habétsfile «i-triívi'ufo ¡a ir il»n, fai del einpefni..	nl,ti«JB
'H aliami ¡ 7 Vie Junio ile 187®.—José de Jesús redia.
; oicuiÖfi.u acuqrfiofiel Exorno, Ayuntamiento ha dispuesto el Excipo. Sr. Gobernadur Presidente se ea~ ¡	------ •
que á. púfilica lioitacion el suministro de esquifa- ¡
ciones para el R uno de calles, durante el entran» j Dosfialvado. Martinéz; Ef.s»«. A'íéres nel EsgháWls te año económico de 1870 á 71, señalando para el !
una de su *
msxmii
Sil
■ 5 K
G-abiajno I’álUico Jo la Habamt.
, Don Manuel fio la Vega, ha ^(u fido á este Go--b érno ea sólieitid dé perm so pura matricular una marea de taba u>8 con el título de el “General Hanco/k,’ ca le de San J.iíé número 52.
En cumplimiento de^ lo resuelto por el Eximí, ó limo, S . Gobern ador político g i anuncia esta petición por medio de la Góceia ofó afi ,a fin de que los dueño* d», iualcas da laoaccs putódarB-examinar el diseño de la de que pe trata, y los qu dsp crean perj udicado* con este próyectb, pr'eseniaf rus recia.tnatíioues en la .Secretaría dui mismo dentro, d-j preyu-o término de diez dias.
HxUin i 17 dé Junio de ■ 1870.—Ei íjóoratairo.—. P. O,—~Antpi>io Heraud.
Don Luis Barceló, ha solicitado duplicado de liee.'i-eia quo obtuvo en 31 de Muzo del año de 1,5,63 jpara, elestabl’HJunient > de tienda mixta, cále Gorrada' fiél Paseo númrl'A 2, por habéis de extrav.adó; y* resU fitó por el Excmo. c limo. 8r.Goberu .dor políti o se le^X-, pida e¡ dupliñado que s«l cita, de su órdmi >e publica por este m dio a fi i de que tenga lugar la invalidariou de la limencía primitiva.	"
Habaqa 17 ue Junio de 1870.—El 8eereturi0.i..— P. O.—Antonio Ueraucl.
Duña Gabiua	lia acudido á este ftobisrno,
«u vSoliulfcu i da permiso parii matricular uua marca de cigarros, con e, utud)de “L i Campana,” oalle dal Te-uicnte-R y número 26.
En eúmpumi«oto de lo resuslto por «1 Exurn». ó limo. Sr.-Gobernador po! tico, se bauuei* est* petieiou por medio .de.la Gaada oiicial, ¿ fiu de que lo* daefio» de marcas de tabkcos, pu«dan examinar «I diseño de la que «e p/-elcn,le matricular, y lo» que .fe crean perju» uii'ttdós Coii esto preyecib, pre^outar «us rscl imaeiones •en -la Seefetb-m-'lftl mrsaíoj deni.Vd'dei preciso término de d ez dios.
Habana 15 de Junio de 1870,—El aSecretame.—lP. O.—Antonio Heraud.
Don Juan Ignacio Oia-gui ba solcíiado fiiíplicádo de la lie-mcia que obiuvo en 36 de Mayo pió oído'pasado para el eitanieqimielno d« t onda m xr,a,.Icalle dé N píu, no número 93, p »r habérsele oxt.rav.ado, y resuelto poi el Excmo. ■ffiini. tír. Goo*ru ./Lr Polítieo se le expida i-l dupl cado qu¡ ilmua, d» su órd.ou se pública por éste medio ipán de.que tenga lugaí ia invalidación de la licencia primf iva.
Habana 14 de Junio de 1870.—El Secretario.—P. O,—Antonio Heraud.
' aeto de la subasta el 2S del actual, a la tarde, en la Sala Capitular, auto la Comisión res-! pectivay con arreglo al pliogo fie condiciones que 1 se inserta á continuación.
Lo queso publica devórden de S. E. para co-! noeimiento da aquullo* á quienes interese.
Habana 13 de Junio de 1870.—Et Ssoratn-¡ rio, M. Castellanos.
[Véan, el plinto Ja condición«» publicad,» in l* Onesta ' «I 13 d»l con ¡cute. |
El Excmo. i8r.■ .Gobernador Presidenti’, prèvie .•muerdo dei Excmp.j Ayuutamieii^o,;s.e¡hj*i fervido resolver sé s'aqas á romite «I suministró fie maíz „1R^ioq fie jÓStfis! dürifntd af óiiliauts a fiu económico de 187b a 71 y señalando pata fti áOróda fa:SMb'aíé» *>1 SS de1! áíkft'át á la una (fa ,ly tardo un I* fiíja C ipitulai^ aat« la C Imisióii respectiva y con arrecio yl pliego, fiy qpiifiic^Mies que «« inseriti ¡í córttínuacion
Lo (¡ w se puíiíiéa dé ól’.lé'n d„ li. 10. para tonoci^ j uiienío du quiefies iiil«resr. *■
Habana 13 de Juuiu do i.870.-rEl S. erofiarú-,, o/i. j 9«b>tellahes.	- j
flClp1,^ aVico.i'üGoc’» »•• pubi cú *ìi i * i - * »** *’■* ici ls i
•i coi I i■ I : }. (
Aprobada por el Excinp. 3r. Gobernador Superior político el pliego de condiciones pura «1 .re-f mata d«l arbitrio de la marca de carruajes para ¡ el año económico do 1870 á 71; el Exorno. Sr. Pre j giilentu, se ha eervido señalar para la subasta el dia 6 del ent^iute ’mVfi' d^ ;íMjnó‘ a ta una de la tardo, en ia Sala Gapituiar ante la Córiiibfoji 2. * con extrieta sujeción al pliego de condlciótíes f[iie sa inserta á continuai ion.
ídab »aa l4 de Junio de 1870,—ElSccretario,
M Castellanos.
Oaa.ídQfés, á pabailo dq la It ‘nía y fiscal iiumbre
., fio ppv,,ei, E xcuio., tiefior GcneraiGoberhadíirMiH* lar do esta plaza,	.•¡.iliUl'j
, r Jfiallandom* iqriruyendo sumaria en nvst guMÍ011 <1 el inoendo ocurrido el dia II fin Enei'9;,fip ofin uctusl que ba tenido lugar en una cas* piop edati de lJ«D,,m ,lB° atónefa jf MédV.;i, »i,a tñ «1 partido <•« Arrovj>J^oxeniQ. y ujiinuo1 de ia jiír sd'Ocioii mi ¡lar quo el iCe^eniode¡ Reino ti ne c’M'.c iida en estos cama por ías otófiiái *á*á ios oficial, 8 del ejército, por ‘Hité tércer hrllétt); i'lttí i mo,y auipla .0, s don José Gano, v„\iuO que lifé áe Ar» rq\ o Naranjo, p ira qu,, so présenlo pemolIftlmr&tsM ti.fi o. n sita ■ n e Uuirfri dq Dragones,oidlé <ld Bl1' mó ni mbVe, dentro d. l térm no de diez dia*, que fsC'i#' lar.ni ite*de la f««ba, con idjc-o de ser, riRlficailO eB ítti dí él iracioriepTqiié rmili p rít > tone prertaia* en *•>* caus i y do no comparecer en didlio plazo se ségnui I» causa y ce semencigrá en rebeldía, en^Cotnsai'*ó« Gtter' ia ord oario que tundo mu Opción á fus dviéohoi que pu®' dan asistirle.	<
Habana 16 fie Junio de 1S70.—yXF^i,, Sal ti«' NahfrfeS ‘Pósse.
•i ’ si\\itíon-ífuion s so publicó 1
«i- l, ©!•■ i*lUr
, Gí»t?«íJ> (3«‘. i¿l y 22
'•	i- ;;•>-•
AZÜCAHB»,
Klémyo ¡ntorioru loguUr..-. )
L' il.' ibViòtìi» n .NtV^o'ruir ««'«««• <
Li. (i ojr etf* J¿iL Si Li Ah í ,
¿«i. ireutU;lj>. ^sycofiit« jf
• iif*nx; riíí.)o a	far.. .. .. j
M. i-i-	ijí.	i i
Ikuoiio :i*-aitF'«íitD'.. ..	.... |
iüu^UttHo mtGßitrr 4 refiu
n á si [ :. 11 • |
M. i*ue«ii» u superior J(WrH-* ui y tu ...» .... • • ••- __
^tí^brR-lo iníerioi 4 riiguiai l<
tÜÍ4-U'..q.. ».Ú.s‘ .‘.t-JÍ-•Id bueno 15 á iö- iti.. là. superiori? á 18 id...,. ;
-Id ,(ÍOT¿f‘¿ Í9 :i *¿1/___ I
Nf»8C^bado mforiorifi r&^ulai . -	*1'
Jrt tnf«5,»D M superior..J
Ui«
irai. ! Nú eio fii, trsii'omu» .... í y tscj.o 4 9 A »*•
á«
A
ordinàri drofiis d p»Uj b:*o*
.1 •.»»*'* « «
•orda io. yol' «i Excmo. Avuptauiietno en cabildo I iure« „ da 10 ‘actual, la fdimacioií ,<!«. un vos pa- f 3»nt*¡
• las filloas rustlí’*» ubicadas en esta cuidad y 9 1	-----,	7,---- ,
,	,	-, , ,	,. . y, lOrt»“ Mhn:»* do tí spuli»......- J
ie «o jurisdicción, bis qfte han d« réga-‘ rieátre { t	r	q
CAMBIOS
3)i¿dr«d	• —-- .. - A -"-V.
OfUU- -- .. -i • • ntandar---------- — . --
jü-7A8-iS«n'1;' f",,y
“* dad*
plHSO y CwHt»
1 c, dv fijó; o piyxim i pura U exacción: del« 'lup&é*U>y Eiv;<rp«oi.________________
que se ivj|.fij«> y p^pqfi.ítas ins ralaifiqpj* quijaleb'rtv-pt'fi"
--.uJ. v-----------------1 3.9 Lf---:----- 1 —*-------------------
sentar
, Lfvéir'póòl’pttgàdérDéif idibtires..
s própietarius d» tus mismas,, «e U;.«,convoca para que des ¡o la f cha1«!© J«fe|é áhubcio hdsla'éT 3Ó dé'l corriente, acunan á la O ■ntad‘ur'a: iírah'ásfpai "dé ;I0 lá‘2 ds a t,.rde a pryv.eurse ds ios iiivpnawoeicn filática queíe*i««-siieii, ¡ * cuales d)í^»u,s do Ina^tí Jas npiioius qse en lúe mis'iuoé’só éxprise'.i«, sé entregarán en fe referida oficina -Jaotro del p’szo indio i ¡„, ei conci-pio oe que.los que '4-J 'a de cumplir	.iLb„ n q timti, ¡ndispetifable
para la exactitud fiei.c-tado oiadren, i.ucnrtiráit en la 'Ínu4a>du I ú 5 ® im' -■■’** . sé : a fili •jliÓ itfV';; püeda ■ptodupir I» fiags,,[>/. «,icd sestráluará d«» üfi o édií arrtglo 4 ¡O que previeim I« clyllLibdcL .Gq'>Íer.<i0.8tH>ei'iyr, vil da 25 lie'bVhreieóu’- 1855.	. •	-•lu'*
;'Habá ia 17' 'ie .¡finij '.ic'I 87ü.E Sajretari«), M. Castellanos.	0 l,r th oi 1 :i
' tírí»tola.<JiU{i	- y- o so Ai?,
Ui-.istolpagadoru q)i, I.iijidrea,., } I>e lo n I«
Jif> *¿ow......________....	I . l .,j, ij ojiiq t" .
Q, fcflgdvv ,'pi ligado Vo‘éfa'?}oGíreá .J ,
.¿.i ...a.l .... i.. ■ I
Ihsaaok, uagadera.an.liiiMfea,, 1	. oWJ 1
,fi rvtr* .viivO—iV—1jH-äs-' i'.’i?13.
i*«41 ,*r.• píasa«%W'.i’.GDn» i’lfc.rHfi]a..---¿.. ........
i (arseli*, pagadero en ¡i.iis.
B'arrdeosi.^.1.«.L—.. 1.
Burdeos, piagsdoro on l'aii*..
N entes __ .. .. . ...... .... --.
No tute», pagadero»(«Ai»VVA.
Nt
Nr mey, piigudcroeu A. n'bmros‘A....-..-.--:- ..
A' (t»i.re*, y «gada» aa Perim-. • J
}úe2 4VÍ p2 6í'br-