\ mam
C>’M¡» Adminialrattoo de Id ¡ene* Embargad.
[Jlf personas qu# despea mujortu* U propon* , [■ ll poso* que ofrecen par al alquilar .1» la ,;aJi mi ii *r.) ¿Lile la callo -i* San Nicolás, púa ion ,, u. ,„3 lio de instancia del p «peí en sollo a,u oficina Mere ul iros 37, en la inbeligen-
0	(i i ' aquel á quien su i adjudicada presenta“ >m . garantía un fiador á satisfacción.
N> s : dirá curso á la instancia que no oxpre-
1	domicilio del postor.	....
liada,ia LO «le Junio de L870.— El Admímalo- general, Domingo Lope;.
ni; i '.'i:
3. J á c .1 r i
a
t
Bienes s icar á
zade,
111
r >
Ll C msej » Ad ninutratlvo d<¡ ahi, in tondo por eoirciiie.no ,.;Cu¡, i la o is i nú n n o 113 de la ca z id. ;*[ mi .o ei 11 peso» -30 centavos que ns.it! g malia.
ler-oiiH qi
I'm bar-púb ica do Je-ante-
P t do .
P r " i
L <
, e i
lei
* ma iitcer propospHOA ,;umr pn- nidio de instancia en papel •d. i.3 á osca o ici na. Mercaderes 37; en la • . i . t d . q te a J i q i quien »ui adj.u Ueaiia latir i, eon otransía |i i li luí >r .i saus/Uceiou. q > <.• dar i cqrs i i li inst,luci i que no ex-i , ¡ d i u pulió del postor.
Umana-! de, Muyo da 1870, — idi Admiuis-•»■'e.lirai 'Dominilo LjocZ.
ni
el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se f uuiltarán sin que se proceda ni cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán «juntarse precisa-manto en su redacción al siguiente modulo.
IV_____vecino de______compra al Consejo a i
ministrativi» de Bienes EmbargaJos las,... al precio de ... re » I m arroba con la tara de ..... abonando de conialo el import i le lus envases ai precio corriente y co nptomstien lue i pagai el valor a i ro o in ilo al reció.r la urdía le entiega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los inis.n )s términ >s que I » anterior.
Los que deseen reconocer dichos azucares podrán acudir á las olicinas del Consejo, Mercaderes 37, para expedir la orden correspondiente.
Habana Ib de Junio de 1S70.— H.l Adinieis-rador general, Domingo Lope:.
Este Consejo lia tenido por conveniente 'sanar á públic i JicUaeion.el ¡alquiler de la casa OÚ-ncro 87, de la calle de n Estrella, fijai»dr; por, ti-p> lareuu mensual de 2b pesos que ul lulamente
ganaba.	_	•
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirá, por medio de instancia en papel del 'sello yf® á estas oficinas, Merca leres 37 en la intéli-g sucia de que aquel á qulon-sea adjud cada, debo-v , presentar como garanda un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instanclaque no oxprese e domicilio dol postor.
Habana 1 ® de Junio do 1S70.—El Administrador general, Domingo Lopez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 3 ! pesos que ofrecen por el alquiler d# la é .sa iiúineió S6 (le la calle de'San Rafael, puédén ocurrir por medio de instancia en papel del sello ■i. 3 ú esta oficii iv, Mercaderes -37: en la intelig'en* cia dt que aquel á quien, sea a i] udímda presenta» iá como garantía un fiador á satisfacción.
N > se dará curso á la iqst/incia que no expro-ei doudqHio drl postor.
Habana 31 de Mayo de 1S7Ü.—El Administrador general, pomingo López.
•• j .yp habiéndose presentado preposición alguna admisible al remat3 verificado el dia 8 del corriente para el suministro de las esquifaciones y prendas de ropa que necesite el Consejó de Bienes Embargados •para las dotaeione i de las íi ti cus ru-ticas que administra, entre las cuales figuran los Inge*
• “CoticepcW*’ “Santo Domingo” “San José” o,,..
holet i do hilo á is. vara.
Paréala 10 centavos vara.
Sombreros ú 2 pe (na docena»
L 18 proposiciones deberán hacerse por todas las clases de prendas que quedan relacionadas, admitiéndole s,»!o las que rebajen en un tanto poi ciento los precios que se pnb irán v sirven le tipo para su sdju licacion al mejor postor.
Modelo de proposición.
JD. N, N. vecfiio y del comercio de esta plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones i inserto cu ia Gaceta oficial para el remito de esqui-faciones paralas fincas que el Consejo administra, se compromete á tom irlo á su cargo con extricta sujeción ¡d ¡»liego de» enniiéioflos y á los precios que á continuación se expresan.
Fecha y firma del proponente.
Habana 10 de Junio de 1S70.—El Administra-
mas
“■Santa Rosa” “Armonía” “Tartesio’’ “Luz” “San Fraiiciscó” “San Joaquín” “Santa Rita” “Amé rica” “Australia” “Desempeño” “Colombi i” “Au gelita” “Oapitóiío’,,“San Rafaél” y “Caridad” y las demasque en lo sucesivo se embargue, el Lxcmo. Consejo ha tenido á bien señalar el miercolei 15 del actual fijas doce fiel dia para celebrar nuevo remate,, cuya neto tendrá lugar en el Palacio de ia Intendencia general de Hacienda publica ante la comisión nombrada al efecto, bajo los precios y condiciones que sé expresan en el pliego que se publica á continuación.
der general, Domingo Lope;
remate el el Consejo
Don Carlos Buque Estradi se servirá presentarse en estas oíiiiih en diá y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
HabaniJunio 10 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los qiudessm mejorar la prop »sicion de 100 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la cusa, número 93 d? la callé de, S in Ignacio, pueden ocurrir por me lio da instancia en papel del sello 3. 3 á estás oficinas, Mercaderes 37, en la que aquel á quien sea adjudicada,
inteligencia d
Las posonas (pie desea m »jurar li proposi-c onde 2 posoi-que frecen por el alquiler del so-I uvsitui lo en Ig cglle de, Cepero al fondo de la casi números 1 y 3 [Cerro] pueden ocurrir por medio de ¡n-dancia en papel del sello 3. 3 á esta oficina dercadsrés 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea a Ijudica lo p resen tu rá como gar-r uitía birliador á satisfacción.	■ '	■
No se dará curso á la instaucia que no exprese el domicilio del postor.	j	j¡ , ,
Habana Junio 4 de 1870,—Ei Administra-ti »r general, Domingo López,
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados, la venta de los azúcares de los ingenios y mir-c i.s que expresa la siguiente rolá iio'i, el EXemo; ó l uí». Sr. Vico-Presidenta del miSrtiL se bu servido señalar el miércoles 15 del actual á las doce de diu para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor y cuyo acto tendrá lugar en el Palacio de la intendenciageneral.de Hacienda, ante la Coini-ion que se nombruiúparn presidir la precitada subasta-
« rS £ %
Lflt ti » pq a
a
h-OOQOiO»0(MO OíMiTCQHHCOH r-8	^
» i* Í:‘J Ji'J.ÍJí Î i-,	/
OI
Ir-
		cn					tyji :
		o>	a i> o is o	•	1	i	CÌ
			<M CO -v» CO »—1	•	»	»	Híi
			rH rH				co
		o					
¿\		H					
							
OJ '	1	O	•	• i • •	• t •	a !..	1 1	*	
> 1	.						
rci			OO GM co Ci				co
		O*	OO O ® lO V	1	a	•	OO
	W		<0 ri (M cq	1	i		CO
1							r—1
	03						
w-	O	‘‘•o	* rH • • i	1	•	•	rH
	cC	P0	•co . • «	1	•	f	CO
	^*						
sP							
M J		^ *•	- t>- • a 1 '	•	• .	1 1 1	
es J CCí		- pq	* • 1. . •	•	-		
o			CO CO CO «-( OO				
Ò			f. (N O O 4	1	I	t	
			H t* C<I «-< CO	1	•	r	O
í-p 1							
« i			» - * * '	«	1	,	
o ¡				- 1	1	1	
*51 CÏ i			» . * * * • a * • •	». •	1	1	
1 O) 1			i . • « 1	•			
02			> a • • 1 . « i a	•	1	1 1	
w
O
*s
a>
bß
a
a
o
■Q>
C3 02
a w o
9i O ci S-J
c
o
kß
¡=¡
a
o
” Q
c3
O
J Ö fl g
O ^ m m w ¡q ü y;
1
Pliego de condiciones bajo las cuales so
suministro de esquifaciones que
necesite para lo3 ingenios que administra.
l.° El contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y eáqüifaciones que se neóesite á las dotacidnes de las fincas embargadas que administra 6 en lo sucesivo administre el Consejo, cuya contrata empezará á rqjir á las cuaren' tus y ocho horas de haberse comunica lo la aprobación del. Consejo y terminará el dia 30 de Junio del año do 18.71. ,
Ú.° Los efectos que se rematan constan en la relación que so acompaña y han dé ser con sujeción á las muestras qué preséntará la comisión dé subastas y qúo están de manifiesto en la oficina del Consejo, Las referidas prendas quedarán depositadas,, debidamente marcadas con Ja rúbrica del Administrador y servirán de tipo de comprobación para las entregas que se consideran durante el con*
trato.	a ¡ '
3.	° El suministro de estos artículos lo veri* ficará el rematador mediante una papeleta en que conste el pedido firmado por ei Jefe de las oficinas y el Sr. Consejero que .esté de servicio en la Secretaría.
4.	° El Consejo administrativo pagará los artículos que se tomaren al precio convenid » en la subasta, verificándose el pago de lus esquifaciones que.se despachen durante el mes, el dia cinco del siguiente, debiendo presentar el contratista as cuen tas, Vni íirm ir el dia dos á fin do que las oficinas tengan el tiempo nsc¿3ario para revisarlas, en la inteligencia de que las diferencias que resulten recla-mabtes al contratista se le deducirán de dichas liquidaciones Ínterin aquellas se aclaren,
5.	° Cuando el contratista no suministre el .todo, ó una parte de lps efectos que se le pidan ó no sean estos de las cqalidades contratadas, se comprarán por la Administración del 0 onsejo y por cúehta dél rematador quien quedará obligado áabo-najf l'ospreéios á que se haya hecho las compras.
6.	° No se admitirá preposición alguna que no esté sujeta al modelo que se inserta y cuyos precios excederán á los pedidos fijados en la relación adjunta y á la cual se hace referencia en el artículo 2, °
7. “	Para responder al cumplimiento de es* t i prestará e| contratista una fianzu do 2.000 es* cudos en metálico Español á la par que quedarán depositados en la Cajadel Consejo hasta la termi* nación del contrato.,
8. a	Para ser postor se requiere el depósito previo en lajeaja del L'onsejo de la cantidad de 500 pesos en efectivo. Este depósito será devuelto en el acto do prestar la fianza y firmar la escritura corres-ppndiente dél contrato, cuyos gastos serán de cuenta del rematador—También se devolverá en el acto de terminada la subasta á aquellos á quienes no se íe hubiere adjudicado ésta.
9. °	Lis prcqíosiéiones sellarán en pliego cerrado conforme al modelo que se inserta a continuación,; los cuales se entregarán el dia y hora señalados para la subasta á la comisión que ia presida. En este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate á favor del que resulte autor da la proposición mas ventajosa y solo en el caso de lia* bíjr do3 ó mas preposiciones iguales sa admitirán pujas Ú la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
10.	Verificado el remate no tendrá valor ni efecto hasta que merezca la aprobación del Oon-sejo; pero obtenida está, el contratista estará obligado á suministrar los efectos rematados que se le pidan á las cuarenta y ocho harás de li iberse notificado la aprobación del ré:n ito.
11.	Si verificado este, el contratista no diere cumplimiento ó no le conviniere, perderá la cuati dad que depositó para ser admitido á la subasta.
12.	Si el Consejo dejara de administrar alguna de las fincas antes dé la conclusión de este contrato, no podrá exijir el contratista indemniza cion de ninguna clase.
deberá presentar como garantí i, un liad »r á satisfacción.
No se darácurso á la ¡infanciaque no exprese el do.nicilio del (tostar.
Habana 8 de Judio de 1870.—El Administrad ir general .--Dominio López.
No se dará óurso á la Instancia que no Oxpfe.-se el domicilio del postor.
Habana 3 de Junio de 1870.—-El Adminis dor general, Domingo Lopez.
liilbilituciÒH «tel Pci joiml ({(¡i eie,..
«ItiitU «lela Haba nu.	■Mit*
Lis personas que deseen mejorar la proposL cion de 25 paso3 qu: ofrecen per qI alquiler de la , oiuda lela número 3 do la calle del Morro, pueden ocurrir por medio de instancia en-papal del sello 3® á esta oficina Mercaderes 37: en la intoligen-c»a de que aquel á quien s «a adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Junio de 1S7Ü.—El Administrador general, Domingo López.
ilal»¡".i io percibí lo con «ala feo'ia il«l 'fsio Hicien i* piViliea los ll .b roa dei Pvr-tonti dH Ce: O (((iioqiiil cees'* Diócesis, á los ni (S.irf de al ,yo y F
it-¡ 11 pong ) ••!( ■»aocimiea o <u ¡os inieresatio« á ■(UH se piva» '.itili con 11 p núble breve lad á hacer f"* t ro el O"bi-o «le io que les pnrt-aezca bien personal*,C te, ó pur me lio d- npodeiadi.s espe líales conatitu^.j1**®’ fuma legal.	aos
11 alcana Jimio 7 ds lbíó.—Emilio Obregtn
Aro i, y Maten,i
ei.ra.-o ú timos, rs«píS¡¡» 11 0 lio ¡1)3 liilere*ailn. r ,
<:>•'<«• (;»ini limi t«,i, t,IIilbiiiiu
4 «e i„
f
Se
8e advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada dase y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al. contado ei importo de los envases, al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudi-c .rá á favor del mejor postor, y en caso dé haber „os ó mas proposicienes iguales, se abrirá puja o:¡il por quince minutos entre los que iaS presenten p¡oficiándose en igualdad de circunstancias a jadías ouyOs autores recíbanlos azúcares rematados al contado», ,
El Consejo, reiterando lo que tiene anuncia-no para subasta de azúcares, manifiesta, que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia, á mas de una clase de azúcar, de modo que «d que se proponga adquirir todas las Cla.*es de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma tas adjudicaciones sin pretesto para ne aceptar la udjiuhoacion, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los miércoles, á la misma hora y sitio, se celebre el remate de los uztícares que resulten existentes, so-bun »o anunciará oportunamente, pudiendo los ro-murudures diferir la entrega de los valores hasta
Tipo de precios para el suministro de faciónos y demás efectos, objeto del remate.
esqut-
Esquifaciones de rusia belga legítima ó bien sobresaliente para varón, do l.05, á 10 rs, una.
Esquifaciones para varón, de 2. a á 9 rs. una. Idem id. id. id. 3. s , á 8 id. una.
Idem id. id. id. 4. ** f á 7 id. una.
Idem id. id, id. 5.35, á 7 id. una.
Esquifaciones de rusia ó coleta.
Túnicos sobresalientes, para hembras, do 1. a JO rs. una.
Idem id.id. id. id. 2*,á9 ¡d. una.
Idem id. id. id. id. 3.53 , á 8 id. una
id. una-á 7 id. una-
Idem id. id. id, id. 4. 3 , á 7 Idem id. id. id. id. 5. *,
Los que deseen mejorar las proposiciones he* chas [>or el alquiler de las morenas Isabel, do anciana edad y Patraña con su tierna hija, de 28 escudos mensuales (a primera y 31 la segunda, de la propiedad de Dg Joaquín García Angarica y residente.« hoy en el Depósito judicial de esclavos pueden ocurrir por me lio dé instancia en papel del sallo 3. ° á estás oficinas, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sean adjU' dicadas, deberá dar por garantía, u i fiador á satis-' facción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarías si emfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 21 pesos mensuales, que ofrecen por el alquiler de la casa número 21 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello ° á estas oficinas, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel áqulen sea adjudicada deberá jiresentar como garantía, un fiador á satisfacción-No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1870,—El Adminis* trador general, Domig» L*pez,
No habiendo tenido efecto el rímate para la venta en pública subasta de ia goleta “Nueva Estrella” emb irgada á D. Ignacio Alfaro, que estaba anunciada para el primero del actual, este Consejo sa ha servido disponer en sesión del mismo día que se vuelva á anunciar dicho remate, el cual tendrá lugar el miércoles quince del actual á las doce del dia ante el 0on3ejo, en el edificio de la Intendencia general de Hacienda, en la sala donde se celebran las sesiones ds dicha Corporación, bujo el tipo de cuatro mil trescientos cincuenta pesos, á que asciende la tasación da dicho buque (siendo el precio mínimo que so admitirá.)
Las proposiciones, se presentarán inedia hora antes del remate en pliego cerrado, con arreglo al modelo qqe mas abajo se inserta acompañando cada una, con el documento que aoredita haberse depositado en las Arcas del Consejo, la cantidad de doscientos pesos como garantía para tomar parte en el remato.
Verificado esto, s J retendrá el depósito al que resulte rematador, hasta tinto, que hecho el entero del impoite en qua se le hubiere a Ijudicado el buque, se | troce Jera al otorgamiento de la escritura cuyos gastos serán da euenta de| rematador. Las proposiciones que no fuesen aceptadas, serán devueltos en el acto los depósitos á les interesados y en el casode que resultasen dos ó mas propnsicio« nes iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral entre sus autores por el término de diez minutos..
Habana 4 de Junio de 1870,—El Adminis* trador general, Domingo López.
Modelo de proposiciones.
D. N....N... . vecino de.......... en vista
del anuncio publicado en la Gaceta y Diario de la Marina, referente á la venta en pública subasta de la goleta “Nueva Estrella,” |>erteneciente á los bienes embargados á D. Ignacio Alfaro y surta en este puerto, propone adjudicarse dicho buque por la cantidad de...«., con sujeción á todas las condiciones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponente.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 2G pesos que ofrece n por el alquiler de la casa número L9¿ de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que ño exprese el domicilio del postor.
Habana 7 de Juno de 1870,— El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la |>ropos¡ción da I2J pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 21 de la calle del Teniente Rey* pueden dirigirla por medio de instancia en papel del seilo ó. 3 á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adju-
iii lie licia l’rctoriul •!(• lii II(11»IIlili
Secreluria.
Circular.—.Coa fecha siete de este mes dice el Exumo. Sr. 'Gobernador Superior j»olítico al Lxcmo, ó limo. Sr. Regente de esia Audiencia Pretorial lo. qus sigge:,
“Exorno, Sr.(-pEl Exorno,,Sr. Capitán Gene* ral me dice coa feepa (los dol pctual lo que sig ¡e. —Exorno. Sr.—En íni deseo: Je-conseguir en obsequio de la mas pronta adipuilstracioii do justicia el rápido edrso d'e'lós procedimientos por delitos comunes, sujetos n el dia al juicio y fallo do los Consejos de guerra y qúe no se prolongue mús da lo necesario la.ííijotnuuieacioii de los individuos reducidos á ¡ñutióni por electo de eso- procedimientos, expedí la circular de veinte y uat del mas último de que remiti.á;V. y). copla e.m mi oficio d« Vjeinte y tres del propio mes.—H« esúmilo con* veniente ademas, afioptai; al indicado objeto otras medidas, como ia de ordenara! Álcaidé de á cár-eel de esta ciudad, que cuando por consecuencias de tales procedimientos se 'roínitarí á la misinu presos á disposición dé esta Capitanía general, en lugar de participarlo cOmo viene haciéndose ú mi Autoridad, lo verifique directamente al Escmo- St'* General Gobernador de la Plaza, para que este lo haga desde luego al respectivo Fiscal, y en su vista pueda el propio Fiscal, proceder á lo que corresponda, y para que no baya dudas que hagan necésario averiguaciones para conocer la cansa á que están ó deben estar sujetos, entré las’ distintas que se instruye por nabos, homínid os é incendios, ordeno también á dicho Aloaidoíque en ésos partes que dé ai Exorno. Sr. General Gobernador ¡consigne siempre el hecho que motívela .prisión del indivL-4uo, expresando ei nomóre de la persona ofendida, de la posa y lugar ,de| robo ó del incendio.— V para que eso pueda practicar el Alcaide Me la cárcel, 'áspero merecer de V. E. se sirva preyetiir á los Jueces y funcionarlos del órden ciyil; no omitan expresar esas circunstancias, al remi tir o' poner á disposición de esta Capitanía General, pre-¡ sos en la cárcel.—Lo que traslado á V» E- pata su conocimiento y á fin de que se sirva, dar las ór de* ne3 convenientes al fin expresado en la prelnsarta comunicación.”	,
En su vista S. E. I, se ha spr.vido dictar la providencia que á la letra dice:—“Habana Junio diez de mil ochocientosaetenta.—Circúlese la pre» sente comunicación del Excmo. Sf, Gobernador Superior Político á los Jueces del territorio para su cumjilimieuto en L parte que les concierne, y acúsese recibo, -Calbeton.—-Ur. José Girult.’'
Y en ejecución de lo mandado libro Ja pro* sente.	¿ n *
Dios guarde á V- S. muchos años.—jHabana 10 de Junio do 1870.—Dr. José Giralt, Secretario. Sr, Alcalde Mayor de ......
N > Im
bienil. t.(mido efecto pur falta de l¡c¡t.d 1 remate Jel Bergantín Poudi niery apresid, n **** vapor nacional Neptuno en el año oe 1864 ootuLv 1 bo/.a'es, ss h > dispuesto por ia supérioi-i.iad nuev;«maate á subasta bajo el tipo de 3150 hcmí ^ -i.« l>* gijo tas (do.
que
L » q ¡a se animai t ai pùb ico á linde
que
mili,.
ff«i,
es;en íhteresarsa en la subasti aiudau á esta Ad, tía don »ha en "S alio) del ex-oimvento dn gi(l p cisco à l i* doce .leí di i 17 d i Junii» | r jxim , y «o qu • t mdra lugar d aeto, en la intelignuoi» qUe ,,J sor liuiiudo- se roquiore la preseiitaoion de anscuií pago que acre liie haberse h»eho el depósito en 1,7 ‘ raiía gsnural de la cantidad de 3L5 escudas Habana 30 de Mayo de 1870. El Admii Pedro de Olive.

x.imiiilstrcion general de Correos.
El diu 15 l'd tues a-.tual saldrá de este puortar t*»t de fii mtandei' y t7á ii* «J v ipor Correo •*Jomillu!"
Hasta las dos déla t»rd* del meuo oi.ado di» , c birá en est i A.dm-u etracion general l oda la comía,,' delicia jmbdea y de ¿1ició que ’sa el ir j t á la Penínijj desde «sta hura ha»ta m-iiia antes rt-i la salid» por I orreO se admidrá en los cu.itros büzones de al(tl coque se halla i establecida.* en his pamos de-ignid i pera con la condición de qu» h i de Ifev.ir dnh|» quoo, siucuy.» requisito que tárá do'Jefrrla ln»i» |,( pedición iumedi .ta. En los buzones de a!c»nc, jj j admiian ceriifictdis.
L > que *e anuncia en la Gaceta oficial par» can cimiento general.
Habana 9 de Junio de IS7Q.—P. 0.—0wri, Ares.
Instituto
«le scïunda enseñanza de la Hablilla-
Stcretaria.
El Gobierno Superior de la '»la»» La servido i. *»r en loa cuadro» d» Pn.feiores de lo« Colegios pri?» deS^fuiída Enarñauaa que á continuación s» e xprnn lia V»ria*iones siguiente»-:
Col' gio Nacional y Extranjero d# San Pian ciiru , Asís. .
i.iimt.J ,t> no 'ion idiicí oii'iOidi*r.)e-t
' í Se apru*ba «1 Br. !)• Maauoi Ajui ara peía •■■•8 tuza da La asigu t ira» da Fítica. J Quíiuic» p antea deaampefi tba el D . D. Gayetauo Ajuinr», GoLgin Español de Santiago Apíitol.
Al Lodo. D M-uiual Tárt-iga', pa»a el deatiap, da las aaigneturaa d» primer nfi > «lo Gismática m llana y lstui» y s-gaiid» de Gislfiiajn y al Ltu.. Eaiiqa» L-mclia-n iiig pj ira 1* ds Fcanaí».
Góiegió San Cirio» .
Al Br. D. Alíoteo Lsdon y Ptórolp»*'»lai»ii|i¡ im* da primero y aegundu año» „6 Dramática laiina,«-cicioa do auáliaia, traducción latina y rudiaiant ii di Ir gua Gri gu ¿ Hiitoria general y partionLr de Eipaii cargo autes del Ldo. D. Mainel JPSfriga..
‘ Habana 11 de Janio ds 1870.—Paulino Alto Aguiñiga.
,v» o
una.
Frazadas para fincas con 3^ libras, j>ar, á 8 rs.
uno.
Chaquetones sobresalientes á 11 id. uno. Idem id. de 1.58 á 10 id. uno.
Idem id. id. 2. * á 9 id. uno.
Idem id. id. 3. * á 8 id. uno.
Chaquetonó3 sobresalientes da 4. * á 7 rs.
G i
Pañuelos de dotaeion á 10 centavos uno. Idem id. madráz grande, 2 pesos docena.
Cicular,—Por el Gobierno Superior político con fecha cuatro de ésté mes se dice al Excmo. 6 limo. Sr,' Regente de ésta Audiencia Pretorial, lo siguiente:
,,^“Exctno, Sr.—Ei Exento. Sf. Capitán Gene* ral.en comunicación de 23 del mes próximo pasado me dice lo siguiénté.—-Exiciho, Sr.—Paso á manos de V, E, la adjuntá copia de la circular que hé estimado conveniente expedir con fecha de anteáyer,' á efecto de que no se prolongue mas da lo heéesa* rio la incomunicación de los presos sujetos á procedimientos militares, esperando se »sirva E. encarecer á los jueces y funcionarios de i órden civil su observancia en la parte que les inftutilb», pór exijirlu así el bien público, y pronta administración de Justicia, Lo que con. inclusión da lu copia del documento que ae cita, traslado á V. E. para su conocimiento y fines consiguien,tes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno, de la preinserta comunicación, se ha servido dictar el auto que á la letra dice: Vistos: Dé conformidad cor» lo representado á la voz por el señor Fiscal: circúlese á los jueces deLTerriforio para su cumplimiento la comunicación que precede del Sr. Gobernador Superior político, insertándose la copia en io pertinente. Proveído y rumicado por los señores del márgeu en pleno de que certifico. Habana Ju« nio ocho de mil ochocientos setenta.—«Rubricado do los Sres.—Regente.—Oalbeton,—Pfesidótítes'. Hechavarria.—Sánchez Puig.—Magistrados.—-Vi-llanueva.—Garelly.—Mir.—Undave'ytia.—‘"Moré* no.—Carrasco.—Presente Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.”	i - ,
Dios guarde á V. S. muchos, años Habana Junio 8 de 1870.—Dr. JoséG ralt• Secretario.
Sr, Alcalde mayor de......
Copia que se cita.
Todas las Autoridades, jueces y funcionarios civiles á quienes por la índole desús atribuciones compete la averiguación y castigo »le los delitos y persecución de los delincue»tes, procederán dando toda |ireferencii á los que con sujeción á I03 decretos del Gobierno Superior político de esta Isla de doce y trece de Febrero del, año próximo pasado, deben sor juzgados en Consejo de Guerra á la averiguación y captura-de los reos, iniciación de lus diligencias sumarias, y participación iame* óiata de la ocurrencia al Gobernador ó Comandante militar respectivo.—Es copia,—GkaU.
OK
\.l miuistr-iciou
que no ex»
di cada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción,
No so dará curso ú la instancia prese el domicilio del postor.
Habana 7 de Linio de 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
Las ¡»ersotias que deseen mejorar la proposición de 39 escudos que ofrecen por el alquiler de la oasa número 33 de la calla del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3V° á esta oficina, Mercaderes 37/ en la inteligencia de que aquél á quien sea adjudicada presentará como garantía ua fiador á satisfacción,

m
à í ¡ji ¡J
30i "FOT-
» . ««iciiO'Oiel.K.ij
. „(«imIi-.ii-í , Mi limi «le la	«I« Cirói».
l-->c;«l de Ailimiini é'1 11 ■ bain».
Ano de 18701 Mes da Jjhío.
Ñuta de lis cantidades que on efectivo han «¡Jo i“?' luda* desde el dia 4 del aoift«) hasta ia ledi*
Nombr«( de los buques ,	. *'
Procedencia.
Vapor francés Guadalu-
p 6 • • • p • ¿ •••“•••••• •••*
Id. americano Libeity...
Id. IflglA» Corsica.
Id. americano City ofMó
XICO■••<
Id. id-Morro Casti*.
L'oiul importad h uta el día 4
8t. Nazair*.. New Orlean». V«ra.Crua...
, ¿L. .
New Xoik.
To al.
Esculo»-
1O5S052Í
1128*
5000
3651
3180
720«
— *
ÍÓÜÍfiiS1
Habana 11 de Junio de. 1870.—Jçuiti»
0w¡'.
El'Mi<cco!és: 15'del acíM'áWbiio» d* na, suiiiii da rcinaiar «ti *1 almaosn da »Tin**11 as do Kganjo eu botella», qus han caído aa ptnl miao.
Habaua Junio ll de 1870,—Aguit'/i *ín
ii>
No habiendo tmido efecto pir falti ds Prol*.^ qn lotes, Ja venta de lo» artículos dec'aradoa u» * no en esta Aduana y euyu suVaíta le aouueio «0 23 de Mayo próximo pasado, se oel*bMra ^ por lA totaüdad de los jnismos arlículoa el <w actual, en el looal de la “Capilla” y hora ds > su ruañaHU,con las foimalidades d« Lay. ^
Uobierao Politico «1« 1“
Habiendo aido mandados embarg^f decreto de 7 del actual dol bM ^
Grobernador Superior político los bie . D ? Teodomira Guerra, P. Josa "a“ ^ va y Guerra, don Pedro Gutierres, vino Torres, don Manuel Antoni don José de Quesada, don Jua.n,nJj Noa, doña Caridad .Oompanioni, Mariano y don Macario Machado y j nioni y pardo, Joaquín Agüero, ^
No li éiicn le ce'ebrada «i (i.a 25 i «I té m t!0 d« ¡ni .,ñ i
Anuncio. -	. -.i ¡-.i,y Ttioii I
i lo resulta lo favocab^e) ;la subasta le Abril ú timo paia o.àtratar po--el suministro do carné:, aves y buuvo, pai-a.et U-Mj-iul militu-ii« Villa Olai'ajv se1 hace s-iber ;i4-púl)éc‘»'qu i .cén arn-go 4 l-> iHspUés to quxrl el Exorai. Sr. Gapi-ai Ga lerahiicfa lsla, te di-á Jugar el día 27 de J hu » pióa m >- á i ts -io,'Ai-fio i¡, mana uu, una Segpn n subasta q io s t » *imiilt¡iM«a eu ésta I itendeu-•:a Mditir y en ia Gnu» ».upa (in gu jrra dn-Vili, t Giara, pajo Ji,f¡ u|is.ni)s q»re.;iqs,}» c >qd¿«|p(iii¿i ile la prnn era su-bast i que se ^úblioarou.iiii la Grcetíid :! veinte y xiusve •le Mirxo y qué ta tibien Sehi,l«u«fe manifiesto «en 1* 3e. retoña ud esta laten leticia militar.
Habana 27 de Mayo de 1870.—D.jO. dq su.'Sría. —Ei Oficial 1. • gscretario, Jugn A(áreos,
I jurisdicción de Moron y que s0,""ftV9rl(4 campo enemigo; y por decreto de j ^ don Juan Campanería, don Albe j don Juan Bevelte, don llasiJO oj( Luis Ariosa, don Autonio -fri°sa’, joDJ del Rio y don Antonio Rojas, j nuel Camacho,- don José Dfiena > jo3C, María Jpsíiniani, y don Pío les se encuentran en el »xtranjer — |¡p#> do contra España, y los de qués, residente en Mérida de personas que po»ean cantida i ó valores de cualquiera clase, tes á los expresados sugetos,