
» ■ fra

SMOKM
sicion de 22 escudos poi* la negi‘a Encarnación y 19 por Emilia que ofrecen uieimaimente de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en
A tH» II!» VI I 11« í«
a las oficinas del Consejo
______	¡ inteligencia de que aquel ú
quienes sean adjudicados, deberá presentar como »o fiador abonado á satisfacción, com-yestirlas y curadas
papel <íol sello 3-Mercaderes 37, en
garantía un
prometiéndese á mantenerlas, si llegasen n enfermar. J
No se dará curso á iuétancia exprese el domicilio del postor. s Habana 12 de Abriyae 1870.-4® dor general, Domii'ftjo fMpez. » ú"
» í< 4
fil il «!
! ri IHH'f C1H s o i* I}'
alcuni
qiieyno
Ailmit I
t ra*
Las personas que deseen mejorar la proposi-de 13 pesos que ofrecen por el alquiler de su hija Juana que se hallan
Del» ieudo sacarse ú pública subasta en esta Altai' nistraciuu <1 mi«jii-..)|t!« IS del comente desde las 12 de sn mañana á las 2 de la t ird : cien resmas de papel sella ¡o tal ntr.tdes por u ia sola li j i, ocliocientaa diez y seis taia iradas por ámb .s y cient»treinta resmillas ile docnm uto* deg.r» tala irados,* los primeros al tipqide escu ter-, los Be^no los tí un escudo y los Úl-tiínQs á rttíon de¿tMiiaientoa. luiléáiinos cada una.
. , Se guacia,;jSi siete iiá raeros. consecutivos de la G
ci)* autlojjiaci^examinar^ muestras existe,ufes en est* depin leticia.'
Habana 10 de Mayo d Pedro de Olive.
do Manuel Rufino Quintero, vecinos de Cien-fuegos que actualmente se hallan en la insurrección, y los de tlon Justo Medinilla, y pardo Mateo Quesad, avecinos de Trinidad„que también se encuentran en el campo enemigo, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes exprosados sugetos •*—--------------------*"
. • o« s>)ui'.cia^$vn «loro <ju lucí yo, vwiiwvwm». .	^	___
jareta oficial pafjl qu- los que d«#toi-n a ¡quirir.ns so pre-(Adeii tjtgii.i incendo, en lójinteligencia ue que pueden
cion ue io pesos la morena Carinen y i
en el Depósito Judicial de esclavos, puede« ocurrir por medio de instancia e t papel del sello 3. ° a esta oficina , .Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel áqiueisean aljuiica-das presentará oo.no girmtía na fiador ¡i satisfacción.y -----,|.ac. >í mantenerlas, vestir-
1870.—El Administrador,
los
darán cuenta
las y curarlas si enfermasen.
' No sedará curso .1 la'instancia dá’éVo exprese el domicilio del jóóstor. 1	■	,	‘	*	1
Ilabanu Majó' 5 do 'lS7o,—El 'Administrador general, D nninjo ’L.dpcz.	^
Los que deseen ra ’johir'la proposición de 15 pesos mensuales que ofrecen poi; el alquiler de la tsolaya ¡Carmen, Plú con su hijoxde-tierna edad y perteneciente? ¿.lo embargado á jD. Miguel (jé Coca, pueden ocurrir pgr medio de. instancia en pá-¡ pq. del .sello 3. ° .á]?st oficinas deí Consejo) Mor cadoi'es 37, en |a inteligencia de.qup aquel á quien sea.ndjudica.ilu, deberá presentar como garantía, iux fiador ú satisfacción y‘comprometerse á ritan te-uei'losi vestirlos y curarlos si, enfermaren. .
No pq dará curso ¿Ja, instancia..que no expre-j
se el domicilio dpi postor.	"	'	) ¡
Habana, May° ,4,¿e ¡LS7Í),—É) Administrador general, UontmgO LffgfJ. ,
; ;	......t.< t *.,. .i
Las personas que deseen-iriéjóftu'lu proposición do 08 pesos veinte y cinco centavos que ofreceni por el alquiler de la casa número 137 de la| calle de la Lealtad, puedeq oeu/rit'ppv ,medio dej instancia en p?pel del, sello 3.° á,estq, oficipa; Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel áquien sea adjudicada, .deberápresentar, coiñ<? garantía un fiador abonadp .ásáti.sfpc.cjon,
. .. No se dará curso,,,ádainstapcia qu.e uó.'pxpre-m» el domicilio,del postufi. . .	i
H .k Habana Mayo 2 de .187P.—LI Administrador general, Domingo López.. ...............j
.......	- TTom •- tu i
Las personas que deset.u, mejorar La, proposi ciou de 50 {tesos que ofrecen por el alquiler. de la casa número 133 de laoufle.deljCampuaario, pueden ocurrir por medio.de instancia en papel del sello 3- ° áesta oficina, Mercaderes,37; eu la inteligencia de que aquel .á qujeu sea •adjudicada, deberá presentar como ■. garantía,, .utj fiador abonado á satisfacción.	.... ,	..	..
No so dará curso ú la instancia que ¡¿o- exprese el domicilio dol postor. i . ,	. , .... ...,
Habana Mayo 3 de I870.r-El Administrar dor general, Domingo López. ....
A ..«licmcía l’ite t o nial f*ye , l,¡v l*a fe?» M»
Por el Gobierno Superior EalíticQ.eu.cpmuni-1 cocion de veinte y nueve de Abril últim.0,, se dice ni Excmo, elimo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial lo que siguen	¡
“Excmo. Si:.—Siejuio muy írecuqntesios oficios que se me dirigen por los Alcaldes ..mayores y otras autoridades del .órdeu. judicial, ya par a. que comparesxan /i sus Trábunaies, ciertos individuos, ya para queso leu itifomiasobrelíf conducta ó residencia de otros, ya para que sc prpeeda ála pxt-siende prófugos eucausadosf-y considorpudo inuc-cesario, improcedmitoy perjudicial á laproqta ad-, nñuistracion de justicia que- uquellas autoridades! se dirijan á este Gobierno Superior con.dicbos pb.« jotos, puesto que pueden consoguiv ol .resultado de sus pretensiones con mas. prontitud dirigiéndose directamente á los Gobernadores' y Tenientes Gobernadores de las rcspoctivas jurisdicciones y demás autoridades locales, evitando así aquel trámi« te que además embarga algún tiempo del que necesita este Gobierno Superior para oíros asuntos preferentes del servicio,- lo manifiesto á V, E. con ol objeto do que se sirva prevenir á- los Alcaldes mayores y demas autoridades dependientes de esa Audiencia, que en lo sucesivo acudan -directamente á aquellos funcionarios para los finos-indicado».” Dada cuenta al Tribunal Pleno de la proiu-8 3tta comunicación se ha -servido rmanijar ppr acuerdo de este día, y'de conformidad con repret sentado por el Sr. Fiscal se dirija circular por-me-dio de la Gaceta, según lo verifico, á les Alcaldes mayores y Jueces de Paa -del1 territorio pa-j ru quo en los casos que se-eiíprcsan, aoudati direc-tumezite á los Excinosr éires, ■ Gobernado ros, Tenientes Gobernadores,-y demas autoridades locales que correspondan con el objeto que queda in-j indicador -	...	. .. t ¡
Dios guarde :á V,: S. muchos a tíos-.—Ha bana( 11 de Muyo de 1870.—Dr. José Gira’L—Sorre
taño.- i«	-• -.'i «	• • *-t« ■ <•* •• • -... .
Sr Alcalde Mayor de	:‘:'t
■ ’ ■	• ■	.......¡	I c- |
Jefatura de AdiidiifMiatio» ,d,e .Marina del Apostadero de la Habana.
‘ f'" ' ■- ■’	‘ ‘	I
Existiendo vácáiífe Vh la In gatii Aiinansa'la plaza ñe ¡»madero, In dìspubèltf	A liutnistraf
«ion riel Apostadero se 'prevea-^ilesJe ltiegoiá oilyo fi# 8o ammcia al púbboo pam qa-> iosiqiio Uesm-u- optar á ja mi-nía piévia solicitud qae-presKiitarim en esta 8e*> i rolaría situada en el reointo de esto Arsenal á 9 de Maio de 1870,—Carlos lü-M y. do LangiunheiiH,.
A conso»uetiuii il,el «xpedlent» de apremio eeauido contra la, S^ajiDpñ j IPqjoBiwji Ujjti^eáp1*’ fb'Btnos se procederá en esta oticina el 3n 23 de Mayo próximo entrante tí las 12 de sil m iñan i, al remate itel ingenio San Miguel de Sotolongo ó .'Jflgnabo, situado en la juriadio-cion y partido de Jame >, en el para-tero del ferro-car« ril de San Miguel, compuesto de 59048S hectáreas de terreno, con sus fábricas, má juini de moler, trenes, dotación deesclavor, ágWidíi, catitpo dé cmi, boyada, animales etc. tasald en 359872 esou los 7i30 milésimas, re-coiiocn-alu 4ns. giavámcties 'siguientes; impuestos quinientos pesos de la memoria de misas que mandó fundar el Pbro. Dr. b. Manuel de Oastro Palomino; dos mil pesos de la Sra. O mdesa de Jaruco; seis mil de la capellanía laical de Doñi Tomasa Ugarte; asegurados sesenta mil rea ed de vellón á favor de la dote .militar cféV t’eVtenVe ile navid.l). Antonio de Céspedes, respon« 'sable ala' cantrdad'de treinta y cuatro mil cincuenta y tres pesos seis reales, de Doña Genoveva Ugarte por sü herencia: impuestos dos mil dol convento de Santa Ciara: cinco mil de la congrua del Pbro. D. Manuel García; hipotecado á D. Francia.» '.Santa Cruz por -sesenta y cuatro mil veinte y seis pesos dos reales y por lai mas cantidades que bahía de recibir el teniente de navfo D. Ignacio do la Tone, en representación de su consorte Doña Genoveva do Ugarte: impuestos dos mil setecieu-to»ouicuiinla jWs'oS'de'D. Gabriel do Castro Palomino: augurados ttVs luit éviscientbs cuarenta y uuevs pesos tres reales del me'nor D. Cirilo Romero: impuestos seis mil ochocientos treinta y cinco pesos del Pbro. D. Justo j. Velez: veinte y seis mi. ciento sesenta y cinco de D. Ino-fWIicio pa^eppva,.^hipotecadas cinco caballerías á Don Antonio Ugarte ppr cuatro mi!. ,
Lo qáe se áfattncia al público para su conocimiento; én concepto de qué la Subasta constará de un solo acto, y que el iuveutario y tisaoio i de la finca estará de manifiesto «n esta dspeiideneia.
Habana 20 do Abril da ls70.~El Administrador, Pedro de Olive.
t • .... Negociado de Blares del Estad).
.... t«., a \, ,	-..... <i ¡. ■ •
, v,. Acordado pur la ftu.¡i.er.iori(lad se saque á remate una legua de t¡n-,rono, siíitftdá en la.Jaiba, orilla meridional del rio S. Juan (Matanzas) bajo 9I tipo de 400 escudos^ los qué deseen i' tereBarse en la subastv, podráu acudir á esta Administra :ió 1, alta én el ex-convénto de Sati Fráitclhéó‘él dia 8 de Judio próximo venidero en cfttrt tendrá lugar el aot-'-“
i-r Habana-10 -de Maiyo tle IST&.^El' Administrador, Pedro de Olive, r f -	....... •
este Gobierno PoUtÍab inmediatamente, siendo responsables de tóela ocultación ó medio de eludir él cumplimiento de aquella disposiciou y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los. bienes embargados; en la inte-liglnciá de que I03 fnfíactHrés ‘’eáláh3 cbiá-prendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febre ro 'del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al consejo de guerra.
Habana 12 de Mayo de 1870.’—Dionisio Lopez Roberts.
Ka-biliincion «Lei Pasolini.
..I 4
.lì
del Clero Parroquial.
Habiendo percibí.lo con eeta fe^ba del Tesorero de Hacienda pública los haberes del Personal del Cleio parroquial de esta Dlóces correspondientes al mes de Allrirúltfáló/lópdtig) éu conocimiento de los interesa-: dos, itirrtfe qá'a bó'qri'ééenteá con la posible brevedad á bacer -efact.i vo'el"cobro dó lo que les perteuez -a, bien pereon.Umeule,--ó por medio de apoderados i speoiales constituidos .en fonna - legal.
, Habau/i.X2jdeJtayo de 1S70.—Emilia Obregan.,
. *. a	J r* i'* I 1 1«« « • i i' ' • ' | ■ •' 1 •' '	i ' ' ' ‘ ' -
Surciiisiii (leUlniiro.i spailnl «1c la Habana e.» Mata/.as.
-1-■	“ CtfnttipMióhei.' ....................
■ i... .>1. . .-.. o; . ¡
Apremios.
, ,,Vnacidos.,goii esposo, ios plazos paca el pago de ios tres primeros trimestres dq la contribucio» territorial ó industrial dé) presente añó económico en la demarcaci; n de esfá'íóucuraaTj que compren le los Ayuntamientos de Alatdnsaé, GüMss. 'Aldcranés, Nueva Paz y Madruga se avisa á tobos los Sres. Uoutrlb’üyehtes que ño han sn* tisfecho aun sus cuotas para que se sirvan abonarlas: «a la inteligencia de que si -no Jo verifican dentro de .los primeros veinte dpis ilel iucs-de la fecha, se expedirán |Qs,.y.prr,espqaáÍeu¿es.apremios y .sufrirán Jos recargo!? y d«má,s, g^stgs,ppnj)¡guientes.
Mat inzas ^ de M iyó 'J\'Mario’Gago.
.. I Ul »• t, r.t.)	: .•

sÉotrsrDA'	' *•
>«•;o-i l . «j; .» ..	. 1 :* -a..v., i
oritimvrh x)Km,mv.K 't- • - • • iHinnit.n^ii.itliliia.r «!«'-. I:»	«|«¡.(.nl»g|/
AntltUfii. '	’ " "I
" -‘ • JCMJ'J	1 > . |.--f f:
^Por disposición.del Escine..Sr. (Dapitan-General y fi propuesta del Sr, lutáudeinq militan de «jst«v Jala ge hace saber: qne el Jia,2Q.de .Mayo próximo venidero á las 12 de la manan?,.tendrá iugqtj^n |og,e^trad.qs de esL Intendencia, una subasta pública para contratar por el término de dos años el suministro (le lecho al Hospital militar de esta plaza, y provisional ya establecido y que piléduu estábleoerse en diebo periodò. 1 Las proposiciones sé harán eil plfegó's éeftádóé.pféseñtáíiif.iPig' ftj Secretario ibd Tribum.1 de snbaeta á la'« "11 dtil’títtado dia; en la iuteligoudirqiuíViioii .les-cliádiie; fai'qufcrjo se enouentren en.mi t¿dp iquaUdanud mod«io,.i.y que á medida que m .vayan abtiepda ei-tas^-n{»e*Ígftái>.lo«a#il tificados del depósito que previene la con.di,i;i«ar-8. a .xlel pliego de condición s, «jue. con lo» demás rcijuijiitos y én e ta 10 modelo, ge ina rtm -i óonfinuáoioii,*""y jj, h ,]|a «le mauitiesLo en la aicreíá'na'do1 dieha’^oficio.-c.	i
Habana iC de Abrrl det'lS’fa.—De O', .fe Su Srfa —El Oficial 1 ® 'Sécreut-I*',-« Marniti Ezmgiumo.
(Ves»a ol pti«(jo de coruh.-iunoB publicado día $0 del comente).
en tu Uncete ifel*
do 1870.—El Sécrbaiio,
(“Aduii'nivti'aci'on general «le córt'cos
El día 15 del mes actual saldrá de éste’pu«rbo para el de Santander y Cádiz el vapor corroo “Antonio López.”	, V ..... Í„ .. 1	.
Hasta las dos de la ti.rde del mencionado dia, se; recibirá en esta Administración general toda la corres-i pondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y deade esia hora hasta media ántos de la salida del vapor corseóse admitirá en los cuatro buzones de al-citacoque se -liuUaa erstablecidós'mi los puntos designados, pero coa la condición de que lian du llevar doble banqueo,-siu-cuyo requisito qaojará detenida liastu la expedlcioa in?n;diatii... .	.-
,]}l,i.X los bijzoijes.do alcance 1 o sp admiten cei tífica-
. . J ..
L> que ee anuncia en la, Gaceta oficial pura ceno-cimiento general.
Habaua 5 de Mayo de 1870.—Antonio F. Duro,
üii

ÓFiti
l.iütí 1)K l.\
Administñncioii JLocal «le A«llumas «lo Itubana.
la
licitud bajo la forma dui adjunto mo»
<>nel
prop »piiiones ó s >
délo.
Ha IHU.-I Muyo 9 ^le IS70.— El Toni ute O >r Coni uni ,nto Secretario, Fernando G. Eeonite.
Mode'o que se cit i.
Excmo. Sr. qtl -, HllScriben Vccmp* y
del cKinercio de .	.
umint etnir-la r icio o daO'40^,«5Si
l.é
nos coinpiomeiemo«:* ki ó 'minos de pan .í-" sean catires onz bien (p odoy co >ÍV<rc ouado cotí h n-i c il'dad y bi«n e«kboraiio «uf.- to ios. c mí5e 0’2S3,558 kilógram.M de gilleti do cuiliwle« poreepácio de «los año* coire.r el........ y terminará el.
á las tío ki<* que -o hallen hoy y pudieran hallarse
adelante en «i J.° y 2 0 D etrito Militar, dando ración en...........y por el pr cío de
Lis oficinas del Gob’erao- Político de la Habaua, se hau trasladado al edificio de la antigua Inteudeu« cia y tiene la entrada por la puerta dé li calle de Ta» con.
El Secretarlo.—P. O.—Antonio Ueraud.
Don Pedro, D. Antonio Garcia, y D. Ramón Tajo y Besada han acudi lo á este Gobierno en solicitud de permiso para mat-icular una marc 1 de tabacos con ol título de “L ttle Mac.’’ calle de la Esperanza número 5.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador polítieo, se auuncia está petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar él diseño de la de que sa trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 30 de Abril de 1870.—Él Secretario«— P. O .—Antonio Ueraud.
Don Anibrosip D. Florencio y D. Joeé Noriega, han acudido.á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uña marca de tabacos con el título de “Ambrosio Noriega,” en la calle dé Su are/. núia u'O 37:
En cumplimiento de lo resuelto por el-: Excmo. ;é limo. Sr. Gobernador Polít’co se anuucia esta petición por medio de la G^eta oficial, á fin de que los dueños je marcas de tabacos, puedan examinar el1 diseno de la de qué se trata, y los que se créan perjudicados presentar sus reeLmiciones en la Secretaría del mifmu dentro del preciso término de diez dias.
Habana 29 de Abril do 1870.—El Secretario.— P, O.—Antonio Ueraud.
Don Rimni Ibargüm, ha acudid) á-este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de c-ches y caballos, que existe en la calcada dej Balafcoaiu nútnoiO 30, al paseo (le Tacón, casa conocida per el Picadero de la propiedad d«l Sr. D, Francisco Calderón y Kessel.'	,
E11 cumplimiento de lo resuelto, por q! Excmo, é limo. Sr..Gobernador político, so anuí,c p, esta petición por medio d? la Gaceti oficial, á fin de que las personas quo se orean perjudicadas, don este proyecto puedan ¡¡resentir sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Abril del870.— El Secretario.— P. O.—Antonio Ueraud.
Dou Bernardo SáadoVáb'ha acudido á esti Go' blerno en snlicitird de p.enñi&o para trasladar la agencia da mudadas qua.’tiene establecida en la calle del Arsenal número 4 á la de la A'.nistal número t il eu donde lia de insta'ar la correspondiente Caballería.
1 Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador politio se anuncia eeln petición por medio de .lu Gaceta.oficial, á.íiu. de que las personas que se.creati perjudicadas con este proyecto presenten su* reclamaciones en la Secreta)ía do mismo def.tr'o del precisó tormiun do óolio di'as.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Sbcreiavio, —-1). O,—Antonio Ueraud.	s . .
Negociado da orden público.
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador político, á c ) u-secuencia de oficio del Gobierno de la Goruñ i, I11 dis -puesto qué por nutvs números consecutivos d fia Gaceta oficial, se cite á D. ,S:min 0 iiáeróii, qu i vivió h 1-ce tiempo en ¡a calle de la Habana número 110, carpintería de D. Isidro Moreno, para que se presente en el Negociado de Orden Púb Lu de este Gobierno .coa el objeto de enter .ríe do una suüeitu í que ha dirigido su esposa doña M-nu-la J’ercz.
Habana 11 de Mayo de IS70.~ gociado, Rafael Martinez Bosque,
■Fd oficial deh Ne.-
Habiendo sufrido extravío la cana de do tai cilio número 5074, anotada al folio 45 del libro primero por-; ter.ocicuta ai asi itio Ra uun H uui 1 Tde/.; el Excmo, é¡ Llmo. Sr. Gobernador pqlíti.cn,.se b,a servido .acordar la
invalidación de dicho documento y que so publiqas por:
a	«r-« v -*1 s «	' -	■ ¿j»,,
9 dias en la G veet « oficial, domó lo Verificó, á ios efeé-to3 oportunos.
Habana G de Mayo de 1870.— El oficial del Negociado, Gervasio tOasañas. .
Habiendo sufrido exlrávín í¡i carta dé (iomicilio número 3S1,-expedida por la Tenencia de Gobierno de Guauabaéoa en 26 de Julio de 1S6G á favor del asiático Fablan Sansón; el Excmo. é limo, Sv* Goberuador político se ha servido acordar ia invalidación de dicho documentó y que se publique por 9 dius en la Gaceta oficial, como lo verifico, á los efectos oportunos.
Habana 5 de Mayo -de 1870,—El oficial del- Negociado, Gervasio Casañas,
Comandancia general «le 1 «listritro «le la Habana y «lobiera o militar «le 1:« 1*1 •«/■.;«.
El Lunes. 16 del actual á las 11 de su mañana, se bauder,epatar, en los Almacenes del Depósito merca 1-tilen ÍWIa, filj5 li^ps de licor eu 768 botellas, caídos en pena decomiso, los cuales Jiau sido retasado?.
Habárif de Mayo de *1870.—Agustín Genon.
ELviérnes Í3 del actual á las once de su mañana se ban de rematar en el alínaceii de uvt-ií is tres cajas con dos mantas y cuatro fajas dé seda y un bote, caído todo empeña decomiso, hatiáudose d'éjiositadó' el último jeíi el-destiuo del “Esquife.” >	....... 1 •
HabanaJO Je-Mayo de I870.—águdin Genon,
El juéves la delactual á las onc«& de < u inañ ina ?c _ha.de xematíj.r qp losalmacenes.de esta aduana una caja de libros usados calda ep pena, de ab^ndqn?»«
Etábaua^lO dé Mayo de 1870.—Agnelin Genon.
*-	Gobierno Político de la liaban:»
Habiendo sido embargados por decreto del'Exómd. Sr. Gobernador Superior político de 1Ó del actual los bienes .de don llafael Copero Valero, don Simón Cepero Valero, don Agustín Oropesa, don Antonio María Ocequera, don Liberato Leiva y Arnau, don Joaquín Valero Rodríguez, clon Antonio Rodríguez Caro, dóh José Felipe Ocequera, don Mariano Oropesa, don Santiago Rodriguez León, don. Hanüel Rodríguez Borrego y par-
do adeina.4 siigcto t tub.a plichi) fi arrtçi'uaÎI.'.i™ filé a Gudicado.
con B cieñas es
|»S-.ÍÍeáJ"V:
ca-tellanas, dg. ’¡¡niñera.:
•»sj m'smjás buenaL uáe empezarán &' ...... de........
en dicha quedan-s éstbiuladas en el Î iemali) quo nus
Exclu . Sr Comandarti General de la Habana y
GobermV'tOr 5
Militar de la l’iaza.

J---.**,?:-.
Itx«-.«ito. AyMutami«;mo.
v .v .» y a !«•>,	.)'«wi<tf|.
Secretaria.. »...	.	. •;
Dispuesto-por eLExcmo. Sr, Gobernador Presidente se saquen, á pública subasta par»..el próximo año económico los arbitrio* y,servicios siguientes: el del arrendamiento de las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, el del cuidado de los caballos de los labradores (¡ue concurren á I03 Mercados, ol del Corral de Concejo, el dej suministro de efectos do .escritorio que,se.necesitan, .pata las oficina» del Excmo. Ayuntamiento, fil.de, con ducción de útiles para las ..fiestas á que .asiste I9, Corporación, el del suministro de carruajes, para las mismas; 8. E. ha tenido ú bien señalar para.que tengan efecto los remates, el dia 25 del-, corriente I mes á la una de la tarde en la Sala capitular anto la Comisión segunda, con arreglo, á los.pliegos de condiciones que sa insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica pura ge»
neral conoci(micnto......... «•>.......... -
Habana Mayo 9-de 1870,—El Secretario, M Castellanos. ■ r -> • -,. ............... • ■ -.»
...... -1 ........1 • « <
Pliego de, condiciones para (a subasta (Jpl suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales,
[3- p«.b'i< 6 on 1« G» -otí da 12 oL.or«ioj¡le»X,. ,. .
Pliego de condiciones para el remato de arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina,
(S>' p b;ioí> 01 I Onecía ,’eí 1* ú I c rmut .)
Pliego de condiciones para _el remate del arrenda miento de las mesillas ó puestos interiores del' mercado de Tacón.
Art. i. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda) por el téríninó de ufif'àffò qüe empézará'á"contarse desdo primero’ de JuliO'det añd corrieñte de l87ü,'y •terminará é1 30 tfe Junió de is7l, el prodfifcto dé los puéstos qne cóñtiéhe dl'mérca’do dé Tütíórí. " '* í "2‘.'° Por cádá uno dé dichos'pue'stds cobíarti el relnátadór á los expendedores dóh reíales sencillos diarios, 6‘Sean cuátroc'íéntás milésimás;
AVt. 3, ° El contratisíá'sé sügjé'tárá'al pav dron formado al efecto, déffcual se le entfegárá hila copia, y no podrá pe'diVque se secare‘del puesto; al que lo ocupe mientras lo pagú'e^cdrrieñtémentej At’f. 4. ° Dispuesto' por' él EkcñiÓ. Aybn'tá-1 miento' qüe se permita vender én’di'cbos'puésfos'ló mesillas canlquicrá objeto' qnc cii'ellos pueda cóld-i cársb á iñas dé lósdé plaza, tempre cjüo bó se pré-' senten á ocuparlos los expendedores' do' legumbrtfs y viandas, se observarán las reglas ^igúiérites:— 1. a que para ocupar las mesillas sean preferidos por su órden, los estancieros y labradores: 2, ** j que baya siempre (iq seis á die^ yapios á juicio del! señor llegidoT pjputadp con objeto de que nunca; haya escqsez de mesillas;^3,,^ que ,cn el caso dej qué hubiese mas estancieros que los puestps yacipsj sean despedido? puní da¡je? lugar los de los ú(timos| puestos ocupados, que njj. {o pstéatc,?n,qbj9tos cFoj plaza: 4, ^ que lo? objetp^^jup po' spati (je; plaza han de desaparecer en la íipi'a. preyenida,en. el Reglamento de Merciutqs.vy Ì), ^ qu.q.se anuncie p’órj cedulones el orden. d<?, preferppeia para di.php.s puesto.?, que será el siguiente: J. ®„estáncieyp.s:W ó placeros o' vendedoras: 3, ° vendedores de come?-tibies: y 4. ° vendedoreis.de,efectos que no seandc|
plaza-	.... ti Vi u;..Vi
Modelo de proposición.
D. N____.vecino de.. ..enterado de los anun*
cios publicados con fecha de... ,y de los requisitos y condiciones que se e»igen para adquirir en re» mate ol producto de los puestos interiores del mer* cado de Tacón, so compromete tomarlo á su cargo con estricta iugecion á dichos requisitos y condi« cione»,’ y poí la cantidad de (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca) fecha y firma del interesado, i Habana 20 do Abril do 1870.—El Secretario, —M. Castellanos,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el cuidado de los caballos do los labradores.
Artículo. 1. ® Los labradores que concuf. rau álos mercados de Cristina, Colon y Tacón con caballos, los atarán on los parages que' están destinados para ol efecto, de modo que no se suelten, cada uno traerá jáquima, cuerda y morral.
Art. 2 ° Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas sin permitírsele á^ninguao
m
Art.
Calificados según q! articulo, ante -
Debiemlo proeedorso al remato do la. contrata de suministro da parí para las tropas qué se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el 1. ° y 2. ° Distrito Militar, qne compréndela Habana >' sus fuertes, las Jurisdicciones de las Tenca.ú-s du Gobierno de Jaruco, Guanabaooa, Suotiag- , ¡Santa Mana del Rosario, Bejucal, Güines, Sa» Antonio, Marie', Bahía Honda y la Isla do Pino?, en cuanto al |¡iiiuer Distrito, y el lérrUorió de las Tenencias de Gobierno d Pinar del Rio y San Cristóbal, respioco al seguadG: con eujeiciouul ¡¡liego de condiciones que se lia lora inauitíesto en la Secretaría do esta depondoltoia, «o uv.i-sa por el presante¡á las personas que deseen interesaré eu dicha contrata, quodebfi'á impe/av Ú. rrg r, e) ,9 dju tíetiembre del Qorriente í-tt) y termmárá en S del pio|-■pibmés de 187-2, paia qúi! pfrsén'teñ'sus própósiclot'elí en pliegos cerrados en 11 piecitada tíec-etaiia, en la tu-leligencia dí que-el remate se verifícala bl dia-8 de Junio entrante á las 12 del.din,ante la autoridad dol Eximí. Sr. Comandante general del Distrito y Gober« i ador Militar de eáta Plaza; adjú llcándorb á favor del j-que mejorase los precios estipulados «n el piieao do .condiciones - referido y dando al menos patoroe onzas de pan castellanas.co.ufeccion.de c,m harina de pr mera calidad y én dos datas diaria?,_ no adm.t.éadbse ningu-n » proposición quo exceda ib I precio si ñ tládo fin el artículo 13 del meiíciuuado. [do go do ccn kc'íohhí; ad'vlrtiéu dose- que los -hcitadores dchei fin piéviameiée drp sitar en la G.ija -e tíu i. las, i-c -i< u de- luíante .ia y (J «baJleris, ia suma de cien escudos para a.*, guiar a-i ol éxito, de la contrata, de cuya suma ¡cogerán el o¡>-rtumV abonaré que en 'aquel acto les será librado la que" te les devolví» rá al otorgar»; la escritura -de lianza, y en el caso de que no se les adjuitcase. la subasta.. Loa interesados que deseen rematar li enunciada contrata ajustarán ?vts
rior los renglones de plaza y demás objetos, no po-j drán alterarse por el contratista ni por los place-i ros el orden establecido, ni mezclarse el expendio-de.pbasthuie.nt.o,. ?¡no, que habrá de hacerse en los
fugares flesfinatlos para cada uno,, ...... ... *i, ¡
Art., 6.° . Lija Rada, .el, remate al., producto del arrendamiento! de los . citados..puesto-^aoIo.sU recaudacipn incuiubeul.rem^ttador, siendo atribuciones exclusivas, de la Municipalidad cpautas dis« posiciones rijan, y en jo sueesi-vp rijieren para el servicio m,ejqr,del,ramo,«	?. ... ... ,.t„■ ... j
Alt, ,7. ° El.contratista¡todrá exijir d&loaeot-pendedores olpago por semanas adelantadas, y hará la cobranza poruecibos,impresos; ..	; r .....	:
Art. 8. ° . Si al tercer dia de la semana no bu» biese pagado ,un expendedor, podrá pedir el rema* tador al Sr, Regidor Diputado que loálespida pa-j raque se le dé á otro.
Art. 9. ° No se admitirá ninguna proposi-f cion que baje do setenta y tres mil doscientos es? cudos [73.200 escudos] que se ha fijado de tipo.
Al t. JO. El rematador afianzará el contrato ctm el importe de tres mesadas en efectivo, en1 boñOS del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que íepresente ó en hipoteca do finca’urbantc El pago del precio de la subasta se liará por trimes? tres adelantados en efectivo; y la Contaduría' datá parte á la Excma. Coqtoracion para lo qué óorriéh+ ponda, si no lo verifica en- lospdtliéíos hueve dia$ de cada trimestre. ' i‘ 0 •“	• *	-•	*»**
Art, 11. Para ser postor sé refiriere, el depói-silo previo en la oficina de Rercáüdáéion Jé la can¡-tidad de seis mili escudos1 (6.000 eicttdos) fenéfec-? tivo ó eu bonos del Excmó.’Ayuritbriliénto. " / ¡ Alt. 12. Las pfopósitíionesStíb.iránen pliegos cerrados conforme al modelo (jUe a continuación se inserta, las cuales poih’áii "entregarse en la ¡Secretaría del Excmo.'Ayuntámienlb'durante ol tórj-
Art. 3.° El rematador cuidará de no permitir, ó por lo menos separar de los demas, las bestias que padecen de muermo.
Art. 4.° Ningún labrador podrá tomar«us
caballos al retirarse .sin .conocimiento de la per* sona encargada para el cuidado.
Art. 5.® Los celadores estarán atentos para atar y recoger los caballos que so suelten, y ¡¡ que esten en buen órden colocados, para qus no estorben al tránsito, ni caiisen daño á los que con? curran á los mercados y los labradores cumpliráu don lo que está prevenido acerca de que tangán morrales dicho» caballos para evitar que también causen daño;	j-1	— -—
Aft. 6..^CuidáráAasi mismo deque ninguno so acerque á los bábsllos[ á inquietarlos,; apiehsin diondo.al.qu« lo ejecutare, dande parte ¡al Sr.'R»-. gidor Diputado para que le .‘imponga la» penas correccionales que merezoau, segua sus facultada?,;	.	/• . -	‘	-
Art. 7.0 Tampoco permitirán los Caladores que tomen bestias ó aparejo ninguno que no sea su dueño, y el que lo intentare lo- comlucirá á la propia Diputación,para el mismo fin.
Art. 8. ° ' Loslnspectorés y Celadores de p¿. licía y los'.mirtistros íie lo» meròadòs auxiliarán á los vigilantes del cuidado dé<ìos caballos para las detenciones que tuvieren que hacer.
Art. 9. ° Contribuirán los labradorqs al re-matador ó enoargado do la administración de este ramo cón ciento veinte y cinco milésimas (medio real fuerte) semanal por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador, Al que le conviniere entrar con sus caballos á descargar en Jqs,n?urc/r493.tdé,Cm,t¡tut.y Tapan,.pagará adornas dosçipntps. çiueuetRa. müósinxaa .[jun, realcfuerto] semauál, bien que,,iamediutatimnqQ..los volverá a ?actir, y entregará ,al.encargado de su cuidado.,, V. . AR-. 10- Xós Celadores son .responsable^ ia-meiitOitámenfé al. extra vi o de lus. bestias,.y sus.ip? rejos siempre que na presenten estos ásus dueños ó á las personas que los hayan torpado, contra,los cuales se procederá en este caso. . . ., x Art. 11, .No.reupondecán loí Celadores da las bestias ó aparejos que lo3. labRidoroi jisitúen fuera de los. mercados,en-parages distilo*, du loa señalados para su custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio señalarán los Celadores de s\i confianza quo sean su* ficientes para M,.cuidado délas bpat¡as,.darán las papeletas.de, pago¡y,encargarán la recaudación,.á quienes les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propio interés para evitar fraudes,
* r., Àrt,.13«i,: El.pago de jla «ontribucien lo eje-[ outarán los labradores ol prjtner dia que lleguen-si mercadp, y al quedo rehpsase so ‘le detendrá la
bestia. —	’—-• - ■ - - •	........
rArt, 1L El rematador -del ramo so-dará por recibido de todos los "poste» cbmplefcôs-ÿj-en buen estado entregados por su - antbcesoríddf con-servat-á, reparará y-ponduá-à sti- costa-todos kts que se necesiten en los tres mercados.
Art, 15. Los cobradores estarán en loi mer-c ido ( desde- las horas - én que empiecen á venir lo* labradores hasta que se retire el último.
Art. 16. El remate se verificará por un año, que empezará á oorrer desde 1? de Julio del cor* rientey terminará-e«* 39 de Junio de l871;y no 6« admitirá proposición quid buje "de 'fa 'cantidad do 5,-292 escudos 3&O inilés'imai fijadá cómo tipo'itb mmotìnaaL'- Ei-queïesulte tematudor minrstrté fianza en efectivo ó en finca urbana equivalente á la cuarta parte en que se cierre la subasta.) ’
Art. 17. --La'entrega dél'prefcib whará por trimestres adelantddós -en efectivo1 dando la'"Contaduría a^i-so oportuno'á la Exctba. Gorpbracion para lo que corresponda si el rematador no lo verifica eu los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art, 18. El predio que se estipule en el re« ■mate ño séhlterafápór ñingúñ'cásó fortuito, cual*
qüherar	* '	" "l """ v "	...
Art. 19. Tampoco se alterará aunque se Carien los parages señalados para situar y atar las •bestias;' 1 5 -• '	,
“ ‘-''Avt. 20“.‘' 'Pata sef pòstor B0 requiere él.fejf sitó' .préviti'eü lar oficina dé recaudación‘dé la cúár-tá parts delà" éahtí'dád" fijada como tipo párala 1 ¡FfímlítUn an*1 —À-min	H-«« bniin« del
mino de los anuncitíá ó d" la ’comisión, dé ftpjiHté al •principiar el acto. Ef dfa y Hora qué so señale para la subasta se abrirán los pliegos y"sé adjudicará este á favor del mejor postor y solo en el caso dé que resulten dos ó mas proposiciones-ventajosas iguales, se admitirá entre los autores de ellas pu« jas á la llana por espacio de quince minutos.
Art, 13. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evl« tar la Municipalidad.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por e[ Excmo. 8r. Gohprtjador . político, pudiendodesjiues los interesados en caso de incon-formidaJ, dirigirse porta misma vía al Excmo. fer-Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la víá gubernativa compete conocer errla contencioso-administra* tiva al Excmo, Consejo de administración.
basta. ' 'También ' sé’"pòdriin ‘depósitár bonos
i a«’ “ y ‘ *	« A-»»«	id
IHU W'/“-- f - ¡
Excmo. Ayuntámiérito por válóFnbriiÍDAl íeíj®' ímpórtó. * *
’ ' Arf. 21. Abiertos'iq ué sean lo* pliegos el dia y hora qué se ¡señalé' párala subasta so adjuíifP ésta á JavóV del mejor ‘postor y sólo” ep ef..&» qué' resull'éñ dos v'entájo'sás escritas'Iguaíe?; sé admitirá entonces pujas á la llana por espacio,dé 1* minutos entro los autores de ellas! ,
Art.'22, 1 Cfelébrada la subasta no liabirá ,!U1 gar á rebaja ni indemnización dq ninguna especie, por causas imprevistas, ó por hechos^quo, Úo puc' da ovítar lá Municipalidad.
Art, 23. Cuantos cuestiones se susciten so bre el cumplimiento y efectos de la s,tib?stá.se re* solvérá'n gubernativamente pór el E^Pl«* Sx- Qf’ berriádor Político) püdiéndo después ÍofsiW07ew9 encaso_de inco^íoyótídad ffiigirty/ vía al
quien resolverá 10 que esl------------ .
Art, 24. Agotada la vía gubernativa con \ ^ te conocer en la contencioso administrativa Excma. Audiencia Prétorial.
1 "“"’’Modòto ’(te'p’fopO'sicwñ. , „
»i« «.*««.*> VP -í l ). t ./•uliff'.*1 T1 'D*. *'*f
anuncios publicados con'fecha de...„.«-.je.-«6' f requisitos y condiciones que se exigenpara '» ^-
judicacion dej remate ¿leí arbitrio., solare icuidado de los caballos qq^ coñpurren á los .meí(ja¡los> ® comprometo tomárlq a mi cargo bor¡ja..cff“t,da“ de [aquí el precio máximo'que ofrezca] fec',a • firma del interesado. _	; 'i
... o..I;*s,,CQpia,.rr-Haba.nnAbriL30...dñ JS70.— í?efrétario, ;t/, CaupUJ^im. \.
/