(r<aos, q t« en «I mes Ja Abril qltimo era vecino da la calle da Vd.ag m uú a ico 6/ par» 4 n al s^g in lo di* posterior al ultim i
anlucio cual jirozouu eu ei ju<¿» iu u»l e «1«. E.nyedra lo numero luc loutu y des a evacuar ut auto da justicia «a d.utl» causa. H «o»u» m «yo ij Ji li/d.—JiseMtn» Lygez da d»u R .man.
0 0	3
El señor aloalda m «yo» da| diitrito dala Catedral ha día-p leatj po >u,c uii ig cu voqj, a i (res u lulero* seguidos al señor
Al Sagrado Corszon da Jesús.—En Saute Catalina, Santo Cristo y Mouserrute ia ml«a mayor da 7 4 8, y queda da manifiesto S. O. M. da fol 4 soll misa rasada de hora con seguridad la de id y en danto D mingo da Ouauabaco» da 10,
Cortado Mana.— Dio 3 da Juuio,—Coirespoude visitar 4 Muestra dañera da ia Caridad del Cobra au la Salud y al Mun-serraie; eu Guuuabauea 4 la mis.aa imágeu reíerida, privilegiadas.
ivíaiudl dal Hacendada
Mrrq »i üirdmii paru qm dort ro de taruero dia s* presente.
gau 1*3 ÚltliUAB llU(.>iMllHOIltM
au«: hádase do vanta á sata renies, Im preuta.
«iiaru-
estai»
en d j ixgido A p estar uui ueclsraoiou. Habana,m iyo di de 1370. Frauoisuodi 0*itru.	C a >3
Ei señ ir ion N'iunsd M iroso tes y Aisa alcalde mayor del distrito di 11 Ct,o .tul p ir une <m coas m routu i exoor.o del dr. Jue» do primor» imt ujia del distrit i de ni ltiu|a del partido da Palma, au lama lo d I y o m, ln mpueito se uonvoqui por ea-«oótléuA luu J ai m i J il ,f til y Aiomtúv, vooau i que fué d 1 iuiicidi partido ii i i.i-lo sano stk duurs ó Mi vía.obre dal auo utii.n i euo ito iu luu eu Is po aura li >s«Ua cuu direucion 4 esto ciuu | iliiilo {i■ u> u i ir ito i é iititrmrs» do, oouteuidu d«i iiieuciou» io o* i ireo. A rb «u t M»/iva uta y lista y piala da mii ouiiooieutoi .oljutr.— Fía icisoo ieCistro.
coa
El señor a calda mayor dal distrito de B>lan n virtud de exhorto uei de Cuba uo diipuasto por aute mí, que por tres nú-meros oo .aUtOdlt oficia, so ooovoq ia a Jouliidoro Unales 4 fio do qo • co upareaca au el j tsqado i evacuar uu acto de ju«ti-oía, Y o tupi» ni > lo iispuislo libro la preieaie eu la Habana uveiuie y sieto de miyo lo rnd ooiiouieatos setenta.— Por mane dato do su señorío, Joaquín L-tuols,	0 0	2
El Sr. Dr, D, Antonio Pío da Carrlou alcalde mayor det d*»¡ trito de Cualalupe de este .ciudad ha dispuesto eu «uto de eete día, pur «uto mi, a oouteuneuoiu io exhorto del Juagado dal distrito Jal Ovalo Je Puono-Priucipa, librado eu la oajsa que ae instruyo coaita i). Juau Mipo u loeue Clora y D. Juan Fortran* por robo con o>oaitt uiento y f ias«» eu las coaai, eu la fonda **La ttetor.no” le u oí id ai le M loViua, se cnivoq ia por tres mámelos de >• Gl ícela ofioial ato. »alsuliu Cárloa qja a» encuentra au esti capital, acOideuialmeute, « fiu de que deutro de quinto dia aodlpatoaiaeueitj juagoJo aitualo en la plata de la Catedral bajo uei tiñogio do Eicrioauosy en horas de Audiencia para ev icuar uu acto de justioa au la miuolouada causa.—Habaua Muyo veiute y oiuoo de mil umocieutua aatauta,—Joaquín Al-bausa.	COI
Por auto Jal 9r. aloalde mayor del diatrito judicial del Cerro, se he doctora» luteatado »1 falleuimieuto de D Autonio tió y por sua nersderos a loe que miniarme 4 derecho deban serlo, a quienes se oouvooau psr» que dentro de tres diaa que ee acularán des le el diurno auuuo.o, uompareaoau a deducir el de que se crean asís. irUo».—Habana veiute y aluco de Muyo de mil ouhouientos setenta,—J osé Nicolás de Ortega,	COI
El Sr. ajr. O. Autouio Pío de Garrí ju alealde mayor inierino del distrito de O la Jaiupo da eata «lujad, eu virtud de exhorto Utijuigaiode Eejuual librado en causa qua se instruye por in-OeuJio uo uua cesa de D. Remigio Terrea, ba dispuesto eu auto de este uia y por aute uu, ee aeuvoqus por tres números de la Oaceta ofiuiaí a D, Jaaquin Pejroeb Mayor Jome quo fuá del ingenio Josas María de Cauo para que oompareaca en esta alcaldía mayor situada eu la plaau da la Catedral, baje» del Colegio de Eoerioruoe, deutro do qututo dia y en ñora» de Audiencia 4 fin do uvaeuar cierto acto de jusuvie en la meneiouada causa.—H* bao» vuiulo y cinco ds Ma/urismii uchecisutes setenta.—U. su-le Deba!.	C O i
Ei 3r. Dr, D. Auteulo Pío de Cerrión alcalde mayor ¡uterino fiel distrito Je Uua lampe Je este ciada i eu virtud de exhorto deljuigado do iiojuoal ubre lo 4 ooueeouenúia de la causa forma da p .re averiguar la procedeueia del moreuo Bsnfiaoio Pedroso
SBl
N
HABANA 2 DB JÜNIO.
. ° de Junio de 1870. Armas, 2.° Batallón
do
Orden de la plaza del 1 '3%Retreta en la plata de Ligeros.
Servicio para mihuna.
.fufa de ai i h . el Sr. Tenieate Coronel de Milicias de Güines, D. J tan Heroaudes.
Parada, Oapiunio general y Quinta de los Molinos Batallón de Voluntarios,
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Uainpamento del Principa, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 3.sr escuadrón secoion de Guan&baooa. Visita ale dlospital y provisiones, Oapitan, D. Reardo Queman, del Regimiente España.
Médico para las mismas D. Eetébau Pinilla, de la Subiaspecciou de JLufantería y Oaballería.
El Coronel Sargento Mayor, Villolonga.
FUSIL lt B M 1 N GT 0
Ksglaineuto para «1 uso y manajo de asta arma, aprobafio por si Kxemo. Sr. Capitan General.
Obra fi» tatto para la instrucoiou teorica fisi «jéreito. io balia de venta »599 mls. fio ssoufin, o sean do* reale» aartea, eu U| Impronta v Libreria Militar, Murali« 40, La In« trepida Temente*tiey 49 y la do la Vin la.de Sorcina y eump., lisina ti.
que se sostienen por tubérculos, por vicios lierpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella' notable alivio, bu tai uoucepto y reuniendo alemas los particulares de bueu gusto, claridad, y trauspareujia y ser en opiuiou del üusti'fiJo profesor D. Runja de Hita, mucho mejor qus la de Vento y Aliuenfiarea, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. — Habana, Julio 21 de iSd'J.
Nicolás José Gutierre.
RETORNO	,j ;
lti.— Saldrá d» S*n Thóma» y llegará puaitc-lilqo al
do Puarto-Rico y llegco s Aguadila el 18. * do Aguadill» y Bagará 4 Mayagu,* „1 do Maycgús* y Itogará 4 Santa Uomiugo ,1 o. d# danto Domingo y llagara a Cuba al «... ' d» Cuba y llegara í Baracoa *1 411 de Barac»» y llegará 4 Gibara «I ii.
Jo Gibara y llagar. 4 Muavitaa al 45, ' da Nuavitaa y ltogurá’á ia Habana «lis? 3« dtugad».	**'
17.— 13.— »9.— SÜ.-¿s.— S3.— Si.— S8.—
D. Joaquín G. Lebredo, Módico Cirujano Oate-atico de la Puoulta 1 y del iustituto de 2 ¡* Eu-
lia JiapUsato au auto fia tsta día y por anta mí. se couvoqua por tras u i marea da ia Gacata ofioioi a ia morsa» B mita Aruiautaros
4» quuu dica aar asciavo a refarifio B juitacii, par« qua fiantro fi quiutj dia 4la uomparsSia au asta aicalfiia ui-yor situada au ia Vi**« 4c la Oatclted bajo» fisi iloiegiu fie Jfiioúoauos, y an lloras de Audiencia a dude «vacuar uu ano} fie justicia au la mauuioua da cau-a, —«Iao«ua veinte y ciuco fia Mtyu fia mil oonjuicutos sjtauU.— Joaquín Aiooujt.	C O. 1
E. sefijr don Niuaeio da M ivaijuéi y Aiaa aloalda mayor fiai distrito fia la Cate irai por aura mi ua dispuesto aa cjuvo (Un eu tras uu natos a don Autsulo Canaio BjIiu, vocino qua fuá dt la ▼iba da C enfuegjj a fiu da qua ojmparasja eu esta Juzgado a instruiras uai uoutaaifii ia un axoorio dui saaor aloalda mayor fia la villa fia Ciautuvgus. Hauaua mayo 27 da 1370.— frangiano da Castro.	COI
Ei 3r.D. Micaslo de Narascués Aisa alcalde mayor dal distri todo ia Catedral por aots un ba diapuoito se couvoqua por aal« órdou a dou láicardo AugiSa pam qua comparezca «u «ate juagado a luatrUiraa fiel oootanido fie un axbortj del señor alcaide u«yor da Ciautjagos. Habana mayo 37 da 1370.—fr.noisco de Castro.	COI
LECCIONES FA-MíLIARES
f af ina» do la infanti* y la aioUsttncia. •
POR L>. TBOOORO GJBRftaitO.j
Doctor
dratico ...............
señausa, sòcio de número do iu AiademiA de cieu-oías Módicas, Fiaicue y nutaralei y deoreturio de ia corrresponiencu nzmouul de U misma, etc.
Este libro que acaba da ver la insila silo declarado texto Isjlactiir» cu proa» p*ra las escualor s ipariuras y ale tiéntalas fia ostruiscici! primtri*. Cu ítiam o v .unse cu aplato fia educación anta seriada Icaaiouas q u ctrocii» lus uitus y alus adoius
,	,	,	s
La Propagan la litcrari» coti cucurga la do la agouoia aa J6ÍA ottr».
8a van la »4 c.iuto r.*Ala« > <u >í*m •> i U «j-ha la t i ilabAU«
aftm.	ti;«a-tilio*»«;** ií J,\t¡r.:hMt 1‘ii íriH» ut Jf'i/» V*rJ*
Li ti a :iou«.!»dj oje.il jiara-*, .3» 4, uu ciauto 44 dÜ i&u lo ¿atanor, ouatfa rg. íta<,, u «íocgoa, chico .paio« y o i aioto u.TU'lÚ.auuttiau ia loi Ubfoi IVaucoa da porta
Oertiüjo: que desde laúltim» epidemia del cólera I desarrollada en esta ciudad lie recomendado á la generalidad de mis clieutee el uso dal agua de dama Rosalía por creer no solo que posee exoeleuies condiciones como potable, sino que e* muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente i las personas atacas das do dispepsia, de gastralgia y en general á aquella-que sufren del tubo digestivo, observando desde euiou-oed que nd han sido tan frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y eu virtud de las bueuas cironustaucias que reuue
CONSIGNA l'Alt 103.
Nnevita», 8res. Manuel Marque y,cump — Gibar». 8r«s ¡^|, Kodriguez y cp. B»raoo», Srss. U. Alayo y Llahi.—Oub», g, u
Juan Tarada.—Santo Dominga, 3res. Ginebra Hermanos_
yagúes, Sras; Kaldiris y Harm«.—Aguadilla, 3ras, Amali I lia y op—Buartodico, Car»c#n» Inane y comp.—8»n I'huioa..' Lamb y cp
8s.despacha por les firaa. llamón da Herrar», üfloioi mero Ö3.
GIRO DE T.ETRA8.
i <iua
Coiutbloii de liaceitdndos.
VACUNA
Jucvae.—-De 3 40 eu al Santo Augai-Idem.—Da 14 4 Id au Guadalupe,
Viornes.—De ti 4 14 an Jasua Mari*. Miarcol**. Lu al3*utu*rio fi« U«gl*.
Sábofi).—En 1* C*s» Consistori*i fio idem Domingo.—D* 11 » 13 «u la 3*1* Capitolai. Váem.— De 3 * 0 en Jasas fiel Monte, klein.—De 3 4 9 eu au 1* Beneficane i* clines.—Dea 4 9 eu Ban Nicolás IJem—De 11 * 13 en Balen.
Martes.—Don * w en el Espíritu Santa Idem.—De I) á 13 eu el Mouaerrate Miércoles.—De 11 4 13 au el Cerro.
Los Bref, h«candados de las Jurisdicciones fia Bagua, Cien-1 fusgi», VltLclars, ttemeiio», Oardems y oluu oouiriouyaute» para so Un fiel 2. 3 Termo fie Guardia Civil qua fiasaau eatnda* car Iu cuotas dal 4. - trima,tre au asta ospitai podrán p*»ar a
recoger sus recibos desda el lúuss 33 dal oorneule mes 4 la So-
Ju au auperioriilaú respecto de la que provee á las exigencias Ue uuestra pubUciou y de la reconocida noce-sid&d dei uso de uua buena agua como elemeuto higié-nioo, no dudo eu recomendar su uso al pábUco eu ge ne-rai.—Habana 23 de Julio de 1869.
Dr. Joaquín (?. Lebredo.
Precio del garrafón 30 centavos, oalie ue la Amistad numero 71.
Bobre Madrid, Baroalou», Valencia. Cartageua, Aliami, Murata, Savilltt, M «lega, Jaroi, Oaruiia, dautiage dtt Gali«, Korrol, Vigo, Boatovadra, PaJrou 3«uta Mari» 3« Orti^u,,,,, Villagaroia, Bivalao, Vi Varo, Oransa, Dviado, dauga» ao 0»i,, iufiooto, Viliavioioso, Itivadosalla, Ldaroa Travia. Oudil|„u, Sala», CaaJauco, Cangi» da l’ina», Grado, Gijou, Avil»,, laniferi Vnluprasanta, Torrelavaga, lie/uos*, Bilbao, a,u bastiuu, Tampinila, Talma fi* Mallorba, Mallou,. Ibi»», Stut! Crua ila fonante, Jaon, Salamauca, lidfgos, Vallalolid, Jzp,, Doma. Aguila», Loro», Cara Vaca, diesa, Mula, Espiuarfio, i„ [cia,Jumma, Masariou, OrlbuSla, llailu, Aioacata, ilu,,,,
| (Jóidova,GranaJa, Cannona, EJtj«, Ctrora, Aya.u iuta, A,ite', quora- y Bau Eoli« do Gvuols, la girau un todas «»utifi»,iM . «certa y largo vista, calla fio Cuba bum. 33. »atra luuiain, ltay y Murali*'
J. De Mitra y Cu
3» advierte 4 ios qua uo bubìarqu.auu satisfecho lo corre J pondieuW al t«rcar trimastra s* prooaJera al Cobio por la via de apremio conforme *1 Kaglamento.
Usbaua y Mayo 2d fi« 1370,—Ei President«, JulUud« Zumata.
CORRAL DE CONCEJO.
JARABE	«i
PttSrdML ÙûMM.
SOOIBDADP.S ANONIMÍA*
W
*0
&
Ctmpalta Jel ferr* carril ds Bagan la Uruii«!«. i
faanUoitaot la n*«««—Primer distrito.—Don Vlcaiit« RAvas, Villegas 65.— D, Qsróaimo Goncules, Crespo 39.
San.a¡ftii distrit».—U. Autouia U.rera, Taaianta Bay 77.— D. LAaaro Chavar, Sol <7.
Carear uuinlu. —^8r. U. Gavino J. B irnet. Aguila •!,—Lio, D. Pteucisoo Kvnou Kufirigues, Maunquo 71,
Cuarta distrito. -D. Auiris Tiodr», (a lustri* Hotel de Paria.—D. Ciato D,a* Aaevafio, Corrales SO.
Vuiutuuistru».—Wo babieujo uu,noro suficiente fie facultativo« obu quien alternar, prestará servicio al primara que Se prn nu
Aaita de Silil Jaii. — l'aller general Jo artos y otioioe.—Inspector de iue», al Uxcrno. Sr. Marqués de Bau Miguel vocal da a Junta.
iteal Cutía da Itananeanei.a y Uuiseaidad.—D puta ie de mea ei limo, 3r. D. Miguel Busras Vigli.
Oasa general da Damante».—Diputado para *1 pressate mil 3r. vocal alagiitrafio Dr, D. Jo,4 QitalL
tiuajiituta* Ua Jila Estj/,« , ,... ai.ug<- y a Sun una, aspactoi i. na». — £,1 3r. I.lfla* Tiufroso, vocìi duiaJun a Muiiie ipa l fie Car ifiad.
He/il Catada Mutarnidudi—Diputada« da mes.—Las suuorur D" Mari» do lo» Dolora«Uaalon Je i'avlra , í) * Uoncopcioii i, a Lúa da Caldana».
Eu «ata depósito »• han de rematar *1 majar postor, cuatro caballos, ssis chivos, austro coohiuos » dos yeguar! todo para •I di« 4 dtl oerri-'ute Juuio da cuatro 4 cii.oo ds la tarda.— Callada nal Monte número 359, junto si puente ds Chavas.. El Administrador, Jotá Iteboiio.
Pflrtít I¿i) CHCIAl.
Ju4t«i 9 de Joui* de UTO.
^ GACETIN.
Mucho no* convendría-—Lo» oarretoues y demás vehíemoaque oimstaoi«meóte y en todos sentidos circulan por las calles de U Habana, constituyen una ventaja á la pur que uua iacomodifia i. Lo primero no necesita sor dcinoait'a'Io por uo babor nadie quo deje de estar coaveuoifio da eilo. En cuanto A lo segundo es imposible tamalea que buya nadie que lo desconozca: «I estrépito c^io fiiouos vemoulos causan al rodar dolo puede ser iu oferente para los sordos ó para los que tengan i» oabusa de hierro. Pues cuino en ente particular á semejanza de muolios ( tros eu todas partes cuecen habas, un individuo, según hemos leído en un perióliuo frauaós, ha inv miado un medio ensayado con el resultado mas eatisí ictorio eu París, uou ay u ia del cual uingun carruaje, sea de ia clase que fuere, produce ruido al rodar. ¿No es este uu gran descubrimiento/ Nosotros no radiamos uu colocarlo en el número de ma mas útiles. Des-graoiadaineuie la noticia no expiioa el medio; solo habla de sos veutajat. ¿Nj opinan nuestroi lectores que convendría averiguar cual es, y si no existe, inventar uno para aplicarlo sin tardanza? Para nosotros los que escribimos uo tendría precio.
Nuucion de esta nuche.—No necesitamos decir, si soaso hay tuuutOd dramática esta noohe, en que teatro se Veridc ira. Nadie ignora que ei de Tacou es el úuico que esta amorto, y por oousigríante en él es doude ae pueden presentar los artistas al públioo. Pero después de iodo ¿ i ibrá ó oo tu icion esta noohe? Gomo eu el rno-meato uu quu traz unos estío lineas todavía uo uoa bau traído ningún aunado, 1> ignoramos; sin embargo, tenemos euteunido qUe la compañía dramática >d propOue representar hoy lu oouita comedia de Zumel; Las rienda* ctei gobierno, anunciada paya ei último sábado, y suspendida después. ¡ flejor qus ruejoil Go no ha trascurrido inuo tiempo, la oora se uabrá eusayado oou mas esmero sieu lo probab e que por esta circunstancia agrade más. 4Úu cuanto ai ha de tiesta uo Sabemos todavía oaal será. Si el lector desea averiguarlo ooaBeguirá aú objeto pastado la vista por uuestra secoion ue espectáculos.
Episodio ds la juventud,— Uu joven de may buena familia coya úuioa taiti consistía eu dilapidar oiucuenta nm francos ai año con uua deesas belleza» ooniescen-dle.ites que t tuto aouudau asf eu Parts como en todas las glandes ciudades, llegó uua mañana á la habitación fie esta.
—Hoy, á las diez, le dijo, debo batirme coa el torpe q.ie te piso la cola de. vestido anoche en Mabita, y u< hjqu Tifio ir al punto fie cus siu abrasarte ante». Da ue io necesario paca esorioir a ganas cartas y au par fie hdovn» pussadoe por agua. No hay nada lau estúpifio Ooiuo nacer»« matar eu ayunas-
Ei (desafío uo ni vo resaltado funesto para ninguna ¿e las dos partes, dei» meses después, el jóVen ceaieu-do a ias lustaucias ae su XAJiiiia aoaufiouó á la hermosa, ¿reto creen Vs. que esta conservó los caballos, los carama),.s y as iu» ripcio.ied fie la reuut que había recibido y que todo quedó concluido? Nada Ue eso. Un dia eu-ooutró a su amanté eu las carretas de caballos. El jó-veu apareutó no verla. Pero ella aoeroaudosele como una leona delaute de toaos le dijo mirándole oara á cara.
—Quó orgulloso está V. hoy. Nj lo estaba V. tanto el año pasado pasado cuando iba V. i pedirme de comer á mi oasn.
Áiauced como este suceden en todas partes.
GACETIN RBloIOGOáO
Joév«s.—San Marcelino mártir y la beata M»r¡a Ana de Jssus re ígioie Mercenaria,
Tam bisii »e lueuoiouau los Santos Erssme y Fotino oblsp •» Diáoun j. Vseiu, Epsgatu, Mat uro, Toutico, B blldes, Atalo, Ale-jaudro, B »ulula y otros muchos compañeros tofo* mártiiss, Eugenio I p«pa fie este nombre: Nicolás, Feregrla, Juaa de Ortega, cuufjsures.
FIESTAS EL VIERNES.
Mises solemnes.—Eu al Sagrario de la Catedral la del 8a-•rament» A ¡as 7) en dicha 0»tedr»l 1» de tsrei» A l»s 8ft su Si Es,d Itu 8-nto ai Señor oo la uoronaoiont en el S*i t j Cristo dos, Ja fisi 3 ñar «lui Jjueu Vi-je y a ds S-n Franauco d» Taul»S en 3»U Felipe » N iest; • 8-uer* de ia» Angustiasi eu Paula 4 Ben i .»iieisci do Tarn», eu Belilo D mungo de Guauabaeoa a las ; y «u Usglt ai amji de ja Buen* Muirte fi« 7$ 4 Ó.
¿iü Jiiiy Jiiüá.
TUKTARADO POB lí. L. LE-iUVKKKNü, SEGUN LA FUBMU.LA DEL DOOTOIt GANDUL. Estejaraoe depar»tvo de la saugte tiene uu poder oioatri cante incontestable, jr colín» inuy pronto ia tos por rebelde qos sea. Esta propiedad *■ de uua luiportauuia inapreciable sobre to ■ en la tisis pulmonar, cuando viene auoinpauada ds esta iueómodo simonía, qus uo de|a desoauso A los pacientes.
El jarabe pectoral oubouo al quitarle la tos les d-" aeivo 1» salina procurándoles el descauso uecesario para aliu.« «rse¡
El jarabe pectoral cubauo unido a las píldoras fie Yodsibrmo nadan, es uu» poderosísima inedioaeiou para curarla hemotises* »rros orouicos y agudo», tisis pulmonar y lanugea incipiente y rrner»! teda» las euierinedades fie} ueeiio.
No habiendo tenido efsotn por falta de número sufiuaoU ds accionistas la Jauta geueral que se Convoco par» eldisj, hoy con objato.de leer el iuforiue de 1* a misiuu ds «usmu. abordar »1 dividsado de lea ntilida ¡as liquidas y elegir lg||u. picóle. parí la Juut» Directiva, Se alta de uuavo per» »1 di» 4 dal mea entrante a las doea d» la mañana, eu i» morada dal ii. Treaideute, cal.a d» Lamparilla uúin»ro 33, a lvuuandos» qus Juuta taufira lugar cuu ios aócios quo couaurrau, se» cu«l tan, su numero y el capital qua represeuteu,
Hsoau» 93 de Mayo fia 1370, —El 8*creterio, Biuigas fia I Monte,	........ ............<
▲ di
italatnaelon genomi de ln Compañía fia camino» «I« hierre «I« la asubauM.
4 w i « o a.
CHAGrlIibCSDA
LIBROS K 1MFRK80S.
liüMMMlG
PARA BL AR/aUHIBPADU DB
SANTIAGO Uli CUBA
PARA ,JiL AÑO DU 1870.
Sa vaufiaajpor mayor,» praaiofia ^estambra aa’al establaal-auto d» B. May y Up. Obrapi» nuca- II, entra Meroadere» y
llgnaoio y eu en* t fie D. Juau T»re t).tornii caico,»gente Bantiagc da Cuba.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manuul de la^Gontribiioion lufiuetnal y .Je.eoiueroio de,la|lsla,d Cuba y guia del eeuiribnyeute: oontiane. l.°—lustruccion »uotafia d» 36 fio Febrero da 13ti7 y tarila» yarala ©XAeeiou »le Of*t© impueiito.
Y'4«°—Mintori», ie^isUcion, eomoaurios y ro^iAs para 'la ^ràctioa do e.ut oontribuoiou onia i’omiuiiU por i>. Mauuo Moiiao/ U. «-Vatouio OeMooda .)ot*9 JoAdlainìfttraciou ol !:• y do ìojpiciado oi ¿-° 1 la Oirocoiou ^onorai do Oonbnbiieiouo^.
8e vernie n “vaiato roalo» hiorto«” ou 1* Pnpoleria do fîoo «Viauuel bAr©ixa callo do «v&ercudoroA ©sqiiiua la dei OIiihd j*
SL AftQ DB 1870.
Aumnibado eoa,Varias notifia» curia jas y fitiles| «e ven fien 4 la rústica y meoaelfiruadof «u *1 establecimiento de B. May y 0j., «alla fie la Ocra-pia numsre II, entra Meraaderes y San gu«* io.	H-V D.
MANUAL DEL APICULTOR.
Vratn<f<> |>rií«ticu tl«l ¡irte «lo criur lus uliüjii y expicutr loe ccluionnrcs, tioouioiliulo iV iue tiii'oiiiistaiiuiite roi»Mciitle-> «le Iu islu «le <iillMi,y otro* |»iti««;« «lo Aiiiori«',u.
Esta obra uaioa completa cu su especie, queeu an extenso y bieu,imore«o vola.uou con prolusión de lanitnks,, »emprende cuanta puede desearse respecto de uu« industria que tantas riquezas premate al que se dedique 4 eslndiariú y explotaría, na mareoida pre mios y elocuentes elogios de las sociedades económicas fie amigos del Filis y los reco.nendaeioiie» del Gobierno,
El proeiojájado, ¿ti ¿U/199 roí ña ta por meuor, y ó 50; 100 por mayores ai mas módico, considerado el mérito de la|obra J los sacrilicios de todo genero que so lian realizado para llevaría' i término.	.
Los padidoslpuadea.jdirigiise 4 la PROPAGANDA LITERARIA, uailede la liaban» iiniu. LOO entre los del Obispo y Dbrapia, que es iiuio» agencia geueral par» lúdala Isla, .quien i encarga^ de seinr ai interior los tomo« »1 inimno, precio, irán--c de porte.
PARA KO
OBISPADO DE LA HABANA
TABA EL ANO DE 1?T0.
Be veofieujal preclude ooatu ñor# por mayor y[j. neuer ; el eetobiaciinieuio de B. vi «y y Dp. calle de la Dorapia urna 11 outre Mercaderoe y Bau Ignacio.
iNäTRUüGlON
»araia¿cobraain déla ooutribucioa industrial y de oouiwrcio bu «sta isla: hallage de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos leactas el ejemplarr
REGLAMENTO
PARA LOBCUEliPOi BE VOLONTARiOS DE LA 1ALA DE CUBA.
aprobado por ol JBxemo. Ur. OapiUn General en 11 do Abril da 186».
do rondo oa la Subiaspaaoion do Volnatarioa al prooio io 400 ailfiiitnas de «soude cada ejemplar. ‘
D* los juagado» de pa* en las Islas de Cuba y Pue. to Rico por ti Exorno, é limo. r. I). blluard ■ Alonso y Colmenares.
La nueva adición da esta iniportutitítMina obra, úáUafifl de voma cu al Donpacho de Iu imprenta dt> U Gaceta y en la librería de Oharlaiu, Obispo q ai precio de 4 posos 2 Mulos nuda e|ein|iUr.
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DEL TENIENTE REYNUM. U.
Se vende en setecieutoa peso* una cosa de tabla y Mja*, aompneBta de siete vara» de frente y treinta 4« ioudo, son tres cuarto«, patio y traspatio, eu la villa de Guanabacoa, calle de VisU-Hermosa número 21, en la misma impondrán.
PRUEBEN Y VERAN.
Eu la «alie u. Loa uúmoio 4/ se «lespajuau cautiuz« fia «Issa qua a tas saau c n mJchj aseo y esmero,
1»
_ A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Burrilea àê curoe d« r»cu «alai* «uperior para raucho, v«ud»u 4 precio uaOtlittG «u ,» caile d«» Oub« uumirg Si.
••
ROB DEPURATIVO DE GAMDUt»»
Medicaineiitó con privilegie fie B. M., por lainspenciou de Es
indios fie las islas de Coba y Tuerto- (tico y por la Àcufiemia ,Ns otouai fie Mfidunua y Oirujiu de Dédis, como remedio superior
¿uaqitos depurativos se couocen liasta el día,
Las curas píofiigiosas etectaudas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofreoei al publico. Biugraufies ui pomposos anuncios de ios que se vale ei cnariata nismo, basusrá preguntar a los miles fie ujempjos vivos que cirt lian por la isla, |iurn que respuudau entusiasmados elogiando sur virtudes y podíamos presentar testimonios de personas muy respe-tablas que después de haber lomado mútiimeuta la itarxaparnlal de Bristol, la de f'otvseud y el Uo!> de Latfecteur, no hau podido .ograr su curación «uo coneldtobde Gaudul, y estácala cansad« ron boga que Ua adquirido no solé eu la Isla de Cuba sino eu Tneito-Uico, en TamiinA. Chile, Lima, tíouadory demas re-
. .Uff“
t de
públicas liispauo-auieriottuas y eu España de doude los pedidos son uumerosos.
Birve para curur el mal veuoreo, por envejecido que se», tu. mores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas: berpéticas y todst, las etiférmeüades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la tnestruaciou, desarreglo de asta, y todas las enfermedades de J Útero, del u«g«ido,etc. y de cuau tas provengan de la impureaude ja laugr« por ios malos uiunores adquiridos o hereditarios.
Vendase eu lu droguería Lu Central, Obrauia id y 3.5,,en la DOticajdo,íjHu ose Aginar, esquina (. Ja de ¡a Lamparilla, botitu y droguen»,«!« La áteuuiou do OataU y Bar,«. , a||.. uo .-jauta T > .!■, e« todas las iiHiuan hutuu»H
CALABAZAR.
¿EL AGUA DEL.MANANf’IAL .»E BANTa ROSALIA, dupenor entro ua potadme ue mejor calidad uo cata Isla se¿uu el auaiiais recieutemanto practicado por dia-tiuguiUo» químico*.
De guato esquisito, clara y trauspareute en toda« «Mtaciuues oa eficacísima pura facilitar lu digestiou, ha-bteuutá justificaUo la experiencia su acción diurética geueral.—dlurocu ella como es públioo pureouas dc«hau« ciadas pur dUo padocnnieutod do las vías Uigestivad pue» de duoirso que liau reeucitado y gozan hoy do periéota salud,—Las temporadidtad dol OaJaoazar prefieren eetu agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobla. 010o.
Análisis calltatlvii y cantitativo.
Temperatura  	............. 20 á 22 grados
Hidroámetro ................ Id
Carbonato dr ¿al				I ’1040	19
Idem de magnesia............	0,U426	91
Óudato de cal.				0'l)400	11
Cloruro do . Calcio..	U’OiáG	11
Idem da uiagntaia.,	0’0250	11
Idem de ¿jodio 				O'OóüO	11
m.m m#*«••.• e «a m*** ••••»••	O’OOóÓ	11
Materia orgánica.«			O’Güót)	1>
Totalidad ¡tri uip ««■. ier z -tiradores en el litr ....M..»»	0*2870	11
llamón M. de Hita.
CERTIFICADOS-
7r
da los Profesores ea Medicina que reaomiendaa u*« del aguo, d« äANTA RObALÍA.
el
FUE lilBíi
Im » v «i ib filait
Eu al fiepójito da Ylllauuava «x ate un caballo oscuro t| palo, marca«. G. despachado *1 dia 39 dal piaiaut, «u el coue-aimiauto número 1609 por Juaá Vaaques, a la órdau d. la ra«i«t, lu qu. a. publioa con obitL de qua su consignatario pualt prssautaraa a racnger.u aDonaufiv los coatos au «1 aoiiuaptofi* qo* al día oatorc* dol próximo Juuio a laa fióse de la mañana«u •i patio d» «ata drpóaiiu d» Vi.iauuera, procoderá «ata tiuutpa-uia u lamatar por Ja venduta *1 manoiouado caballo con arreg.o ai articulo 64 d» au taiifa aprobada p >r »t G bisruo Bupsriut ja la Isia.
Habana 38 da Mayo de 16T0.—El J. f» d* Eaplotaeian luto-lino, Mariano Fortuu,___________________________________________
FJERTÜ DE LA HABANA
■■iradas de buquas.
De Santander en 39 dies bergnntln San Bruno oapitan .Lio-aet toneladas 198 con Harina » Barbón.
D* B ircaloua en 68 diaa bergantín español Pragraao espitan F«n. día tcoeladas 340 con frates « Llauus».
De Ua}0 Hne-m en l dia vajior americana Mélico oapitan Elmore tonelada» 850 con guiado 4 Gutierrez.
De Liverpoel en 4Ö dias barca iugleaa Lady Ebrigtbon capiton Fell toneladas 443 uon carbon y sal • Bbatfemborg.
Da Mallorca eu 46 dias buca española Eivita oapitan Olí* vor toneladas 306 o n frutos á Rigai.
De Mallorca en 3l días barca »apiñóla Ani bal oapitan Ba-laguer toneladas 349 con Irutoa 4 Gasati.
P
er
Î
K
• talldi »,
Para Liverpool fragata ¡«gioia Geo B. Covert.
Para Rimadles bergantín americano Julia C. Olar. Para Orleans golata amer cuna Elisabeth.
Para Gibraltar fragata española Segunda Triunfo.
: : i : :	3."»
- • ‘-s—1|§
M- M !»’
X
&
w 0» r; M a 1* • =======
?rÉPg 'íw
¡/APOJÍE3 OOái'B Ud
ttmn
slí-M»* lisi
Ks
«»»
l-ln«iii ile vuimri‘«9i«p t.iiil«* lo tu ««»sin
«let nur.

ISLA DK P1INOS.
«fio
2? Ig*
1 î s si -i 6
• s i ?! i ; t

V:«|><»r “ilii«*vo «:■■ I,
Capitau Béstsr- :'J¡‘
Saldrá de batabató par» Nueva Gerona tojos los jueves después de la llegada _el tren general J. jasaiuros jdei caininr de bierre.
lletorno.
Saldrá de Nueva Gorona para Batabauó direct «meute to lo« los domingos al medio dia.
Lo despachan loa Brea. Costa > comi«
fa n * fií
» a-
,r¡
tí
a
»
«i
Vapor Velo/» Cu yero.
Sale do Ciír«i«jiiA.H pora Jàn».iri4ii I04 1 • aiu^.is Usu i*•< la,llegada dol trun dula iíiGaua, h »os ohohU en la Toja, (¿anuna, Hierra Morena, Lai Po«**» y «Sa^ua,	lo al punto de
dentino eu ia tardo dol lunas, de dou Ln saU io robres') loa miAr coloa por la manatí*, hace las etioalaa iudieadaN y entra en (Jar de uiA.s los viernes unte* de la salida del tren parí 1« IJaD.itia.
cnw
mrûî
Wt M M IA ® Ö o
v >»..,*«*--
<► 1 «
n
?3.S
1.il
líe
Üa pü«u J>. CoMHíantino Idpu»
V»|>t>r cspiiilül ¡llueve Aliiiciiilurch
Kbte vapor sola ie ia liaban« para da-^O« y Uaibarien !o> jueves á las Ll «le la uiañaua, ilo¿ja a Caibarieu U»s viérnes i»m ia tarde, sale de refreno el domingo deap-iei do iu llegada di tren, haee escala eu Sagua y entra eu la líab-ui* Ioa Ulliet pola matiana.
Admite car^a para dichos puntos los iinércoleH y puse ¡fe» tos hasta la horade eu «salida.—5$e despacha calle del Baratil¡ 7.—Mamerto Pulido
1-
Oa
?
1*1
lu
OB
O
B *
f :
I
p
VAP0RE3 DE TRAVESIA.
o
o
0
»
S'
E
ja
»
t» F-UDlá lili VAi-Onli» UITáilK Cát’C'ERf«»1« k»JU LAN AV'ü'íü t A' Y v iä	I iä l 4 ! 4 M « >
1
P!
i	\	0	$3
i		1	go
*1 ana		<£>	<
V H |Xir l*«»St« j o .
Capitati. LiOVet.
VIAJE* BANTIÍOMAB T«)¡t sJ!. Ni»t('«/Ji> BANTU DOMINGO.
SO
8-
-fi
£ I
s¡
ORDEN l>K VIAJE.
13.—.Saldrá 3e la Habaua 4 ia» 13 y llegara ..Nuavitaa
fia Nuevitas y llegará 4 Gibara ei 3J fie Ginara y llegará A Baracoa el '41. fie Baracoa y llegara A Cuba el '43. de Cuba y llegara 4 Tuerto-Plata el 15. fie Pnerto-Plata y llegara 4 Mayugfli a el 4t> fie Mayag&eS y llegará á Aguadilla e 3b. je.águajuia y ¡legará a Puorto-Rico el 37 fie Puerto-Tice y lleirar«« á 3»n	,,a ei
KKTOltNO.
¿.—Bald £ de Bau Tliomas y llegara a Tuern, Kico ■>, i
20.— 31.— 31.— 33.— 35.— 26.— ,36.— 27.—
L
i
9
Tí
TRATADO
DB PR*38DIM!2Nf ADMINlSUUlITGfi
para la cobrarua ds las Jtsntas pSilicas,
r*K
D. Bmili« Maria r del'(5vrraL
tarVóofias* 4 4n.nu^»fraat«4* t '"'«r*».
Dja Nioolá» José Gutiertcz, dal (Juuaojo de Adininis— traoiou-, Doctor eu utaUiutuu, JVIeaioo tvlayor Juoi-lado úei Ouctpü da aauitUd id Hitar, Presideute de la Academia de UieuoÍM Medio*», Físiea* y Na-turaiua ete.
UertíúuOi que habiendo tenido coaooimieuto dei aguz que oca eiaomore de Suata Rosalía, *e obtiene ea uu mauuatiat del pueblo dé (Julabuzar, ó matriudo por loa aaaiisis que de eüa hau heaüo loe cnetiaguidos pro-fedoro* ü. Joaquiu F. Aeuiie y D. Ramón Hita de las sales que ooutteue empece a usarla, primero ea ua individuo ae tai ramilla que sufría balita tiempo de uua dispepsia iiatuieuta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por eifa sola io que no hioierau Vanos re meatos y diversos rneaios empleados, la he aconsejado aezde eutou«jes no aolameute para esta uiaee desufri-mieutos dei estómago, aluo tamoieu eu los casos de dt-¿ostiones laboriosas, teutas, jtoidasy eu lasque este tri» unjo sevendoa oou doior y angustia íuoóutoúa. Aut» uiado con ei oeueuoj efecto de su empleo eu eataa da teucias, ute he extendido á aconsejaría también eu loa cosos de diarreas eaturraiei*,. nervio«** y bosta eu la*
de Pueno-Rico y llegara á Aguad II» 01 4. fie Aguadilla y llegara a Mayagñi S ». I. de Mayaghe* y Ungarn a Tuerto-i-’,at.- ai > fie Puerto Plata y llegara a «Juba ol 9 fie Cuba y llegará 4 Uarauua «1 9. fie Baracoa y negara a Gibara ei iü. fie Gibara y llega á Nuevitas ei 11.
Je Nuevitas y llegará 4 lu Habuna «1 1 1 .1, m se recibe «ios fijas ante» fiel fie su «aluda. CoMignaíaruti.
Bros.álauuei Márquez y Cf—Gibara, BreH..Loug ría Rosal y op.—Baracoa. Síes. Muuea yLlubi.—«Juba. «9ros lío Hermauo».— Puerto Plata, Sres. Gineora hermanos. — Vlayagúe, Bros. Gutierre y Blume.—Aguadilla, Bree, Amotl, Juli, y (J5-Puerto-Rioo,,SresCaraceua írisrieyl.?—3»n l'liom«» -tres. i,».o y C!.
3.	— „
4.	— „
5.	- „
6.	— „
9— „
9.	— „
10.	— „ n.— ..
La oarga
Nuevitas.
Vil|i»r 4*i«i¡»f«» «l«tl «»« ir.mu,
ASCauitan. «Iciiua
VIAJE A BAN THOMAS (Olí Ul, BU .
DK BANTO DOMINGO.
ORDEN Dl«, VIAJE MENSUAL.
3..—Saldrá fie la Habana a las 1 fiel i¡»_ y lUsga d viiu*|ei 4.
4.	—Saldrá fie Nuevitas y Bogará 4 Gibar» e
5.	—
« K
6.— « 7.— 10.— 11.— 11.— 13.-
as y
fie Gibara y llegara a Haincut ol b. de Baracoa y llegaré n Cuba ei 7. de Cuba y llegara t; Santo Demmgo 01 I” de Bauto Domiugo y llegara 4 May ágil- s de May agüe* y ilegal á .« Aguadill». el li. fie Aguadla y llegara 4 Puerto Ríce e, 13. da Puerto-Rico y ¡legará 4 Bao l'bomos el |.>
. (I
Sí.
m
s *■
4
S>
íj
?»
¡I
íí
si
ti
í»
Í!
»9
rí

3;
• s » I
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa draoiátle«-
JFara tljuéves 3 de Junio da 1870.
Be pondrá en escena la com-dia o" «re ►O10“,
r» on en'PH» i* i oiu“uim «•>
LAS RIENDAS DE J GOBIbK«^
Tsrmiaar» la fuuoien con la pierà Ç“J«U u‘ LA CASA DI CAMPO.
IMPRKNTA DKL^GOBlBiRN0.
