* -« *■ ; z i
tifi
—Hr

y \
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
======
IN'ú m. 23.
Mártea 8 da Febrero de 1870.—Santos Juan de Mata y Moisen obispo y confesores.—Circular en Santa Catalina.
•»-PARTEOFICIAL
G o R
PRIMERA SECCION. OFICINAS Slll’KIMOCKS UUNHRA I.KS. 10 15 NO S II I' IC II I O |t POL
OK I.A rno V (NOI A DK OI’ BA .
T l O O
EXPOSICION,
r Excmo. e I/mo. Sr.
El resultado que ha producido la fiscalización popular creada por V. E. I. para el gervicio de las aduanas de la isla, ha dado la golucion satisfactoria que todos hemos tenido ocasión de ver, juzgar y aplaudir. Y como el ensayo ha correspondido ampliamente íi la idea creadora, V. E. I. ha tenido á bien adoptarla como sistema en loa términos propuestos por el Intendente general de Ha«*
C¡enda, quien según manifiesta en la Exposición dirigida á Y. E. I. el 28 del pasado mes, piensa aplicarlo á todos los servicios cuya custodia y acción directiva le están encomendadas-
El sistema dejaría de serlo si solo se aplicase en detalle y no se generalizase en conjunto. El Yice-presidente del Consejo de bienes embargados crée, por razones que hoy estima prudente reservar, que debe aplicarse para la fiscalización de todos cuantos temcios dependen de la vastísima administración que V. K. I. le ha confiado, donde hay tantas fincas de diversa índole, tantas cosas, tantos derechos y tantas personas que guiar para el desarrollo de la producción con pureza, economía, perfección y método. A V. E. I. y al pais no se pueden ocultar las dificultades del cargo: nadie mejor que los dignísimos consejeros que V. E. I. se ha servido nombrar y que tanto trabajan para llevará cabo la obra de V. E. I. y para ayudarme, sabe todo lo penoso, todo lo difícil que es llenar cou conciencia la complicada misión que se nos ha cometido.
Después de haber estudiado el fondo, he llegado ó erí>or quo el Consejo necesita auxilio y presumo que es justo también, que si el ¡ trial y de comercio, trabajo que se presta es una carga pesada, no debe gravar solo sobre el vecindario de la Habana, sino que conrribuyan á soportarla los di mas de la Isla, y si se juzgare, como yo Sojuzgo, un servicio patriótico, uria altísima honra, no parece justo privar de tales beneficios á los que tantos merecimientos tienen y tan buena voluntad prestan en todos sentidos para defender la nobilísima causa de la Nación española.
Sentadas estas razones parece oportuno al Vice-presidente que suscribe, que en cada jurisdicción de la isla, donde existan bienes ó derechos embargados por cualquier concepto, debe formarse una junta bajo Ja presidencia del Gobernador ó Teniente Gobernador, que tome á su cargo la fiscalización completa, así absoluta como relativa, de todo cuanto por cualquier concepto, sea de la clase que fuere, se halle embargado; la cual intervendrá de precisión todos los actos grandes y pequeños, esenciales ó de pormenor, que mediata ó inmediatamente sé rocen con los bienes embargados, lo cual sobre servirnos de mucho para comprobar los inventarios que se han formado y en los cuales no tenemos gran confianza ni Y. E. I. ni el dignísimo présidenteá quien yo he reemplazado, ni el Consejo, ni yo mismo, nos ayude y sea per-
de la-administración económica, de los que 8a del que habla los informes facultativos hayan perdido bienes por danos causados flue estime necesarios.
por los insurrectos’y de la dignísima insti- ! Y S. E. agradeciendo un rasgo e pa-tucion de voluntarios.	| Gotismo que tanto honra al Dr. Belot, ha
Las juntas han de ser tan numerosas 1 tenido á bien darle las gracias y disponer se como lo exija el número de personas, fincas, j publique en la Gaceta p ira general conocí-acciones ó derechos embargados, bien en- “liento y satisfacción del mteleresado. tendido que funcionarán libremente dentro de sus respectivas jurisdicciones bajo li; dirección del Consejo de bienes embargados, de quien directamente dependerán.
En la confianza deque V- E- I. aceptará estas indicaciones hasta que el Gobierno de S- A, el Regente del Reino dé á estos
y
Habana 4 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez■
Ayer á las doce del día, pasando por el
Parque, frente al café del Louvre los extran-
geros Mr. Hugh Jonhson, Mr. Isaac Gree-
, . i i ^ t ...	, j ,	i novald y Mr. Girdner Wells y Tilomas JEL
bienes el destino definitivo a que deban ser. T1	}
. i u.	.	1	I oster, encontraron un hombre blanco, alto,
aplicados, el Vicepresidente que suscribe , ,	,	. ,	i;____
J ,	v, T , de gado, con pantalón y chaleco color ma-
tiene el honor de proponerá V. E. I. el!, 6 ,	_ \__ __________~i .	___„i
ahjunto proyecto be resolución.
Habana 2 de Febrero de 1870.
Excmo. é limo. Sr.
El Vicepresidente del Consejo de bienes embargados,
JEmilio de Santos RESOLUCION.
Tomando en cuenta las acertadas razones expuestas por la Vice-presidencia del Consejo de Bienes embargados, he tenido á bien resolver:
Artículo 1 ° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones de la Isla donde haya bienes embargados á los insurrectos, de cualquiera clase que sean, procederán desde luego á constituir una Junta que se llamará: Junta de bienes embargados en la jurisdicción de--compuesta del nú-
mero de individuos que conside ren necesarios para el estudio, fiscalización é intervención precisa de todos los actos que hayan tenido lugar desde que se decretaron los embargos, los que tengan lugar en lo presente y ocurran en lo sucesivo.
Artículo 2 °	Esta junta se compondrá
del Gobernador ó Teniente Gobernador, que será su presidente,
—de miembros de los cuerpos de voluntarios de la jurisdicción,	,	~
é-de "contribuyentes por territorial, indus-
hon, levita negra y sombrero de jipijapa, el
cual echando mano á la corbata azul que lie vaba el último, se la arrancó, expresándose en términos que no pudo comprender por no conocer el idioma, y como
D. Bernabé Sánchez.
__ Andrés Boitel-Marino Jiménez.
.. C. Flores.
.. Rafael Cueto.
.. Antonio Alcalá.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 4 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
siguieran
Sección de Fomento.
Acordada por el Excmo. Sr; Gobernador Superior potitico la concesión de privi'egio de invención por diez años á favor de Mr. Cárlos Federico Ludivig Wandel, para un procedimiento con objeto de fabricar hidrato de magnesia, extrayén
órden y conforme en un todo á la ya anunciada en la Gaceta oficial de 19 de Diciembre próximo pasado.
Habana Febrero 3 de 1S70.—El Inspector, Eduardo F. Trujillo,
_ ' v	^	>	¡ joiiv uo uiA/iivui luiiiuuo uo	CAinaji/u-
su camino, el desconocido saco un revolver y ¡ jola del agua del mar por medio déla cal apagada
de individuos que hay an sufrido pérdidas materiales con motivo de la insurrección, á cuyo número se dará la mayor extensión posible.
— de representantes de' la Administración económica, y del Secreta: io del Gobierno ó de quien hiciere sus veces.
Artículo 3. ° Constituida que sea la junta, se remitirá una lista nominal de los elegidos á la Vice-presidencia del Consejo, y procederán sus individuos á enterarse del estado en que se hallen los asuntos encomendados á su vigilancia, para lo cual podrán pedir á la Vice-presidencia del Consejo, á los administradores ó dependientes que haya en la jurisdicción, cuantos dalos necesiten para formar juicio exacto y asi que lo logren formarán una Memoria donde manifiesten su opinión sobre el estado actual en que la Ad-nistracion se halle, proponiendo las altera ciones ó reformas que estimen oportunas para mejorar y perfeccionar el sistema establecido actualmente.
Artículo 4. ° El Consejo de Administración de bienes embargados, en vista de estas p»-opuest is y oyendo antes á los negociados respectivos, al Jefe de la oficina central y a) Consejero de semana, resolverá ó me propondrá en su caso por conducto de petuo vigilante de toda la administración í la Vice-presidencia la resolución que corres presenta, sin perjuicio de mirar desde luego hácia atrás ó siempre que lo estime justo, para depurar la verdad que todos deseamos.
Dentro de poco según acuerdo del Consejo, han de ver la luz pública los actos de todo género que hayan tenido lugar con motivo de estos embargos, para que embargados y embargadores, y el pais sobre todo, puedan conocer estos hechos y hacer y dar pública ó privadamente las advertencias y consejos que sean necesarios.
Estos bienes que pertenecieron á trai- j dores á su patria y que por toda justicia di- j vina y humana están llamados, al menos
ponda.
Habana 4 de Febrero de 1870.
Antonio Caballero de Rodas.
Secretaría.
El Dr. D. Eduardo Belot, dueño de la cusa de Salud de San Rafael, establecida en esta ciudad, calle de San Luis Gonzaga número 149, ha elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la siguiente exposición:
“Deseoso de contribuir al alivio de los , „	, , Sa-es. Jefes y oficiales, así del ejército como
esta es nu opimon, á formar parte del pa- volUnf.r¡os, que fuesen heridos en la actual rimon.o de la nación española y de los que eam|)an¡l f,ue sostiene el país en defensa de pre a an veiti o su preciosa sangre, de- ]a integridad y fueros nacionales, pone á dis-in set conocidos en su totalidad y en sus ,1()8¡c¡ori Gobierno su establecimiento de e i es por todos los que han puesto su JJidrópatía, á fin de que los individuos de Es ■ fi SU °ltUai a Stfl V1C1° de la noble ]as c]ages citadas que vengan A esta capital ll*	con heridas leves ó graves, puedan aprove-
us o es pues que esa masa de riqueza cjv,'ll.se de los beneficios del sistema hidropá-fiue ia e producir recursos rio solo para su tico, que tan favorables resultados produce entretenimiento y mejora, sino para i,ídem- i en ta|tí8 dolencias y mediante el cual sanó mzar tanta y tanta péi dida como han sufrido ;d Sr Coronel D. Jaime O’Daly, en pocos ios lea es y tanto y tanto dispendio como lia d¡ag) de la herida que recibió últimamente; tiusai o a guerra, se administre y fomente 'comprometiéndose el que suscribe á propo-con el auxilio de todos y que todos vean, j cionar gratuitamente los baños de ducha á ip en, fiscalicen y depuren hasta el menor vei,ite individuos á la vez, bien se encuen-OMmiento del complicado engranaje de ¡ tren en los hospitales militares ó encasas » a gi an maquina, a fin de que no se des- ¡ particulares, pediendo renovarse este núme-perdicie un solo ato mo, ni se defraude una *0 á medida que se vayan curando. Si V. E.
disparó sobre los dichos extranjeros, de cuyas resultas falleció á los pocos momentos Mr. Isaac Greenovald.
Con conocimiento de tan sernsible ocurrencia y para auxiliar la acción inmediata de los tribunales, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ha determinado se ofrezca
siti-perjuicio lie tercero, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1870.—El déla ¡Sección, M. Crespo Quintana.
Jefe
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Su-perio político la concesión de privilegio deinven-„	.	cion por diez años á favor de Mr. Carlos Fede-
una recompensa de mil peso» al que entre— rico Ludivig Wandel para un procedimiento con
gue al desconocido agresor, cuyas señas que- j objeto de fabricar azúcar granulada dentro de las dan espoc ficadas, con prueba cíe su identidad centrífugas, sin perjuicio de tercero, se publica disponiendo asimismo que se publique esta noticia en todos los periódicos para conocimiento genera1.
Habana 7 de Febrero de 1870- El Secretario, Cesáreo Fernandez,
en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1870.—El Jefe de
la Sección, M. Crespo Quintana,
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la concesión de privilegio de introducción por cinco años, sin perjuicio de tercero, á favor de D. Rafael Aguilar, para un capote saco-tienda impermeable, destinado al ejército y á los Voluntarios, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Negociado
de Correos.
Deseando el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que los fondos que se recaudan con destino á los jóvenes 1). Rodrigo y D. F er: nando Castañon, estén á cubierto de todó riesgo, y tenga conveniente .aplicación, como quiera que á los Sres. donantes asiste el derecho de acordar las medidas qu© puedan conducir á tan interesarle objeto, ha tenido S. E. por convenie*: tíom^sponer quo «] domingo-próximo VV JJ1““Hrrieiúe, b,ijo la presidencia del Sr. D- Juan del Valle y en el lugar que el mismo designe, se reúnan los referidos Sres. donantes y acuerden el nombramiento de una Junta que á todos represente, que centralice la recaudación y adopte las determinaciones que corresponden á la filantropía, patriotismo y buenos deseos de todos.
Habana 7 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Como consecuencia de lo dispuesto en el articulo 4 ? del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político fecha 1. ° del corriente relativo al arreglo de la Hacienda municipal y á la homogeneidad de los arbitrios que propongan ios Ayuntamientos,
S. E. se ha servido nombrar con esta fecha para vocales de la Junta á que es referente dicho artículo á los individuos que á continuación se expresan:
Excmo- Sr. Intendente general de Hacienda.
Excmo. Sr. Gobernador Político-
Sres. D. Juan Bautista Uztariz.
.. D. Manuel González del Valle.
__ D. Agustín Genon,
.. .. José María Vergara.
__ .. José Olano.
__ Ignacio Maria Zangroniz,
.. .. Juan Atilano Colomé.
.. .. Jorge Antonio Estevez.
.. .. Manuel Mahy.
.. Francisco Gumá.
.. Francisco Jiménez.
.. .. Francisco Suarez
.. .. Miguel Suarez Vigil-
-- -- Juan de Aiiza.	, Inspección de Obras Públicas.
.. .. Gil Gelpi-
. _ .. Luis Pedroso.	¡	Se^cwn »
Domingo Sañudo.	No habiendo tenido efecto la subasta anun-
Francisco Goyri y Adot.	j ciada para ef 22 de Diciembre último con el fin
V oara Secretario á D, Pedro Cervantes ofi- de adjudicar «I mejor postor el suministro del carel al 1 ¿ de esta secretaría, encargado deL b- n <«e piedra que necesite.» los buques del Ar-1	.	,	?	- n i	mnmenioae limpia del puerto de Matanzas, du*
Negociado de presupuestos municipa	ranteel tiempo que resta del año económico actual
Lo que de orden de ¡v IV se publica en ^	,¡|(ü (|e jg escuiios por tonelada, el Sr.
baceta para satisfacción y conocimiento j st;eretano (
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político Kn Va uúrvíáo residver uue D. Pedro Fernandez García quedo separado de la plaza de escribiente de la Administración de Correos de Manzanillo que ocupaba, entendiéndose esta medida desde el dia 20 de Noviembre del año último en que íué aquel reducido á prisión por causa criminal que instruye la Alcaldía mayor de Bayamo; y á la vez ha tenido á bien nombrar S. E. para dicho destino á D. Sebastian Fuentes y García, propuesto por la Administración central de Correos y que viene desempeñándolo desde la indicada fecha en que cesó Fernandez.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 5 de Febrero de 1870.—El Jefe de
la Sección, M. Crespo Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para las dos plazas de escribientes <!e 2. p clase que se encuentran vacantes en la Secretaría del Gobierno político de esta ciudad por ascensos de los que las desempeñaban á D. José San Juan y á I). José Bago y González.
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 4 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en uso de las facultades extraordinarias de que se halla revestido se lia servido aceptar la renuncia que hace D. Manuel Lorenzo y Piujo de su destino de oficial 6. ° de esta Secretaría, fundada en su mal estado de salud, disponiendo al propio tiempo se dé c uenta de esta medida ul Gobierno Supremo de la Nación.
Loque de órden superior se inserta en la Gaceta ofici *1 á los efectos oportunos.
Habana 1. ° de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA Estado IMCayor-
Sección de Campaña.
El Comandante General interino de Cinco Villas, en telegrama de ayef dice ál Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue.
“Columna dé Banao el 18 encontró insurrectos en Pico Tuerto, dispersándolos, haciéndoles tres muertos y tomando un campamento atrincherado con dos grandes bohíos y varios efectos que fueron destruidos. —Fuerzas de Tarragona á dos leguas del Corojo mataron un insurrecto, destruyendo ocho bohíos é infinidad de efectos. Contraguerrilla del Orden encontró pequeños grupos de insurrectos que dispersó haciéndoles tres muertos vistos y algunos heridos, quitándoles caballos, ropa, municiones y otros efectos. En la Herradura fuerza de catalanes dispersó una partida insurrecta, haciéndoles un muerto. Fuerza de Cádiz en un reconocimiento en Rio Seco tomó un campamento atrincherado que abandonaron sin resistencia con comestibles, ropas y municiones. En todos estos encuentros no hemos tenido ninguna pérdida. Columna del Teniente Coronel Bonilla en 28 del pasado destruyó un campamento atrincherado en los montes deZuazo, cojiendo catorce caballos. Contra-guerrilla de Trinidad en Sierra Alta batió al bandido Lugones dándole muerta con tres rebeldes mas y cogiéndoles algunos efectos. Voluntarios Vascongados en el sitio los Pedrazos dieron muerte al insurrecto José Herrera, de malos antecedentes. El dia cinco, insurrectos atacaron Matnguá, rechazados con pérdidas; por nuestra parte un herido leve y do» contusos. Presentados en el Distrito 39 y bastantes familias recogidas.”
T.el q-.ie de nJihl’c;? de ¿He» Je S E
Habana 7 de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Cirios Navarro.
El Comandante general del Departamento de Puerto Príncipe en oficio de fecha 4 del actual participa al Excmo, Sr. Capitán General las operaciones practicadas por las columnas del Regimiento infantería del Rey, batallón Cazadores de Aragón, una sección Cazadores á caballo de la Reina y Voluntarios del Cantón de las Minas, cuyas fuerzas en combinación y divididas en dos columnas al mando del Coronel Teniente Coronel del regimiento del Rey D. Gaspar Torronte-gui y Comandante del batallón de Aragón D José Berriz, dieron una batida al enemigo en las Vegas de la Concepción y demás puntos intermedios, dando por resultado estas operaciones el haber causado al enemigo varias bajas entre muertos y heridos haciéndoles 24 prisoneros, entre los cuales figura el cabecilla D. Domingo Barreto. Se les han destruido cuatro tenerías y talleres de zapatos é infinidad de bohíos, platanales, vegasy todo cuanto podía serles útil—Las referidas columnas regresaron á sus campamentos, sin haber tenido baja alguna, conduciendo ademas 450 reses*
Lo que se publica de órden deS. E.
Habana 7de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—Gárlos Navarro.
“ña sola esparauza.
se digna aceptar este espontáneo ofreci-
esas
e tíitin a mi juicio formar parto de ’ miento, puede servirse nombrar, si lo cree imitas, representantes del cuerpo con- 1 nm.rt.iino. una comisión de la Sanidad mili-
, j.	■	«.	. ---------: —rr ~'"1 oportuno, una comisión de la Sanidad mili-
uyente termtonal, comercial, industrial; tar para que inspeccione los baños y obten*
la Gaceta par de los interesados.
Habana 7 de Febrero do 1870 el Secretario, Cesáreo Fernandez-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo l.° de la circular de 20 do Abril del año próximo pasado á los indi-
del Gobierno Superior político se ha servido acordar se verifique una segunda el 15 del presente mes bajo el mismo tipo y condicio» nes de la anterior publicadas en la Gaceta oficial de 23 de Noviembre próximo pasado.
Habana 3 de Febrero de 1S70. — El Inspector, Eduardo F. Trujillo.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para e! 25 de Enero próximo pasado de las
viduos que á continuación se expresan, que | 0^ras reconstrucción que resta ejecutar en el se encuentran en la insurrección.	muelle de Cienfuegos, cuyo importe es de cua-
renta y un mil ochocientos cincuenta y siete escudos ciento diez y nueve milésimas, diferencia i entre sesenta y nueve mil seiscientos escudos presupuesto total primitivo y veinte y siete mil sete«
! cientos cuarenta y dos escudos ochocientos ochen-j tu y una milésimas á que ascienden á los precios de éste las obras hechas por el «x-contratista D. [Antonio José Rodriguez y los materiales acopiados por el mismo, según liquidación practicada y aprobada; e¡ Sr. Secretario del Gobierno Superior político se ha servido disponer se verifique una segunda subasta el 15 del actual bajo el mismo
D. Francisco Villnmil-.. Cárlos Feroz. Jordan. 1
Mármol > Generales. García. )
D. Francisco Castillo. .. Pedro N. Znyas.
.. E. A. Perrosier.
Julio Sanguily. Rubalcava.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo de ayer y á propuesta de esta Intendencia general, se ha servido declarar cesantes por no haber aceptado lo» compi omisos militares que previene el Reglamento, á los aduaneros de la Sección de Cienfuegos, D. Antonio Berben, D. Joaquín Pedroso, D. Manuel Cerviño, D. Aurelio Sewastor, D. José Roque Martin, D. Manuel Martine?, D- Manuel Escandon, D. Manuel Muñizy D. Felipe Vázquez; y nombrar para sus reemplazos á D. Santiago Díaz Gallo, D. Juan Barquilla Mamotal, D. Juan Puente Rodríguez, D. Francisco Vidal Madrid, D. José González Rodríguez, D. Aniceto Carrasco Carbajosa, D. Ramón Martínez Mendez, D. José Aledo Almunera, D. Domingo Rodríguez Moran, D. Miguel Pujóla Barrera y D. Ildefonso Amigo Villar, que reúnen las prescripciones reglamentarias.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1870.
El Intendeute general de Hacienda,
J. Emilio de Sanios.
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior político, conformándose con la propuesta da esta Intendencia, se ha servido acordar con fecha de ayer, quede sin efecto