nntallon de IConrndos Bomberos «le i»
Habana.
Fiscalía.
Don Joré Reguío da Quiñones, Alférez do Ja.tí.d com. pniiia y i! iscA.1 nombrado ' • órden tupe io>*.
En las d ligenciu* que «atoy iuatrny ndo «obro averiguar el par d»io d 1 C bo piimsro dii» 7. * compaña uel Basan»» de Bomberos de Ml# ciudad D. En-fique iorreiyZornll., heaispueato q,¡„ nueve nú, mares de la Graasu oínual so publique el presen » edicto, por el qu. Hamo, <dr. » ^mpiaío *1 expresa- Tor-rts y ¿'Trilla, par* que e» el término de vointe dias a preiante en «1 Cuartel del Cuerpo á degoarffbVsé fta 1, oulpa que lli resulta, cierto y sega-o de qué se le admi nisuarajusticia y quedo Joco t ario quedw«í i, curso y »ujeto a las pena» de la ley.
Habana Mayé 3 do i870._/OS¿ de QuiMl*S — Por mandato <lei Sr. Vinal.-Félix Gantaticio Vaídás.
En las diligencias que esíoy	sobro
averiguar e. paradiro del Cabo primen) do la 7. a (Jom-pafiia del Bata’lon de Bombero« de esta oind.au 'don Eu r¡qu* Torl8,í y Zorrilla, he dispuesto que por él presm,
personas quV puedan dar - portilla para . «▼finta día* sj presenten á declarar sita en eNDharleFcTñ fcan Felipe Habat a Mayo 3 de 1870.- José R. da Quiñonest mandato del «r; Fiscal. Félix CaalaUcto VaUós-
quina á,Bertematy conocida por de las Figuras, calle de i, 3 j 8rm°3a esquina á (Joucepcion número 2 antiguo, cal e de la Cereña esquina á Venus número 31, ca le ae la División 43 y dos cuartos calle du los Padres nú» mero 2, y un pardo criado de mano; pueden hacer ofertas en esta Administración, Candelaria 30. Guanaba-
1 •ií9mMay°	1870-~--francisco Barba,—Vto.
lino.—El Teniente Gobernador Santalis.
¡ sejo de guerre.—Nuevitasj 10 de Abril de 1870.—El Delegado, Ahríano Soriano.
ts edicto se convoque á his razón del paradero que en el{téfmiúo de en «U Fiscalía si
razón del paradero del expresado Torres y Z
I’or
Hospital lili litar »Ic En liaban:
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiendo ocur-ndoa esti Tenencia de Gobierno D. Ramol Mares-■ y Viad3 en solicitud do quo se le conceda licencia para colocar en la cas a número 34 d i la calle de la Sacristía esqmua a la de li Oarnióerí.i ea e.sta ciudad, una m£-quina de vapor, liori/.outal, de seis caballos <!e fuerza para confeccionar choo >!a<-e, he dispuesto se anuncie esta solicitud para quo .i<>< vecinos que se crean perju-atoados coa la »ustulación do d elta máquina, ocurran á esta lenenoia de Gobieri.o á hacer .-us reclamaciones ^t6~d0 <¡l‘illC0 dias.—Bejucal 30 da Abril ,le ic7U.—El JLenie'iic Gabsrua lo-, ¿Irñau l
Gobierno político y militar de A/alansas.—Secre tu* ría de la Junta le Caridad y Beneficencia._No habien-
do tenido efecto la contrata del suministro de aves y huevos que sa consumen en los hospitales de Caridad de esta ciudad, d Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, se ha servido disponer que g0 anuncie nue% vamento por esto medio, señalando para que se verifique dicha subasta el miércoles cuatro del próximo Mayo á las doce del mismo eu su despacho.
Y en cumplimiento de lo mandado io publico para conocíiniemo do las personas á quienes pueda interesar.
Matanzas 23 de Abril de 1870.— El Secretario, Trun-cisco Coronado y Delicado.
Inspección
Debiendo proco leí gr. Capitan general, á
hí, por disposition a vuota dvpública
del Encino! Mibaíta do Uosi-o
nueve burros y cuatro burras pojú*'ccnsiittf.s á esto-pital Militar el dia 13 de Mayo prúxar») á las dúífc' d su mañana, se aunucia al púolie i p :r;V'Codeoimiento de las personas á quieu-s pijada opnvepir^n adquisiciolj, eula iut-Hgeiicia de qúe la proposiciones lian de estar arregladas al pliego de coudicutnes y modelo que se inseifm á continuaoion y lian de ser presentados en esta Inspección donde ^«ipirá Jugar el acto d» Jt» sq-
basl», '	.« *•*
Habana 13 do Abril de 1S70.— 141 Comisario do Guerra Iuspector, Francisco Huir, y Perales.
Vi’íh» ol. plh go du con liciones (.ubticadó «it a (iia 17 dol i-oriieun-.
de ;
t ana gcuctMl do i*<n|eti«s.
Junta de Gobierno.
Secreturía.
Aprobados por el Exento, Sr. Gobernador Superior político «1 presupuesto y pliego de condiciones formado perol Sr. Ingeniero respectivo para las obras do reodificacion que deben hacerse en los departamentos del expresado Asilo, el Sr. Presidente de la citada Junta lia señalado el día 11 del próximo mes de Mayo para que á las 12 de £u mañana y en la morada de Su: Sría., situada eula calle de los Oficios número 70, ten» gu efecto la licitación con arreglo á los referidos documentos que á continuación se insertan; y eu el concepto d» que ¿io «¡6 admitirán proposiciones que no estén e>». un todoiconfornies con éstos, y solo eu ui caso dq rosul-tar (jos t> nacas iguales tendrán lugar pujas á la llana por espjmio.de quince minutos, adjudicándose la subasta á favor del qqe ofrez?a mayores ventajas.
Y do órden del Sr; Presidente se anuncia al público para; general -inteligencia.
Huliana 9 de Abril de 1870.—El Secretario. Fe-
derico Gonzalos.
, Muy Ilustre Ayuntamiento de Gienfuegos.—Secretaria.—Hallándose vacante la plaza, de Director do la escuela municipal do varones del pueblo de Las Laja?, cuyo destino tiene de dotación anual 1C32 escudos por proceder de la Escuela Normal doGuauabacoa el profesor que la venia des-mpe-ñaudo en propiedad y 408 pava al-quiler dé easa, ha acordado el Muy Ilustre Ayuntamiento convocar á los profesores que d-soeu optar á dicha plasa jiara que en el término de treinta días á contar
desde el de la fecha presenten sus solicitudes cu la Secretaría de esta Ilustre Corporación acompañadas de los documentos que acrediten hu buena conducta, capacidad y seiyieios ea el magisterio^ en el concepto de que trascurrido este término no se admitirán solicitudes de ninguna especie.—Y parala convocación dispuesta extiendo la presente.—Cienfuegoi 23 de Abril de 1870._El Se-
cretario ipimnp, Antonio-Alcalá Galiana-.
Teneciu de Gobierno idílico de Guanabacn». — Habióudoso ejtraviado »1 asiático Apolonio M.rrnz la cartaHe domicilio oXno->tida.por esta Tenencia do Gibierno on 27 de Noviembre de 1863 «I numero 2 folio 1 .=» dal libro l?s- publica ou la Gaceta Oficisl a luí do quo el dooum nlo perdido quedo desdo luego nulo y de : ningún valor ni efecto; eu concepto de quo el que luciera uso da el será castigado con arreglo á la lay. Otuambaeoa Abril veiato uo mu ochocientos setenta.—Santalis.
Capit tuia del partí lo de la PuerUfda la Güira—Habiéndosela extraviado al moreno libro Camilo Añorga, soltero, do 17 años del
¡i n„, -,	de Oit.i jurisdicióima i» provea de un
amplicadr de dicho documento y quo so pub iqno en tres números
flo la Gaceta , ficial pura su invalidación,,y hacerse respon-able al que inJebidamento >a pose».—Artemisa y Abiii 27 de 1879. “ Capitán, José María Murga.
■El
Comandancia General del distrito Militar de Matanz as. —Don Laou Puortolaa v la Torre, U.tbailero de la Orden Militar de San Htmsnvgildo, Gomia danto do Infantería Fiáeal dé' eftta ' Biaza áo Matanzas nombrado por el E.vcmo. Sr. Otpitan Gsuaral de esta Isla.
For este primer edicto y preg»u, so cita, llama y emplazad D. José Maiuer, D. Tmmás-GoTlazo, D. Joan Acosta, D. José Collazo Ó, Pedro Collazo y D. Tomás Acosta, vecinos quo fueron de Santiago de Cuba y que hace algún tiempo marcharon para Jamúca, á fin deque dentro'dp treiut i (lias emitidos desde cita fecho, comparezcan personalmente en la cárcel de esta ciudad coo objeto deidsr sus descargos y defensas cu la cansa que Win hállo iuBtrayendo contra loa referidos sugetos por infidencia y sospechas do ser loa autores de im escrito subversivo ocupado en el partido de Sabanilla y fechado al parecer eu Kingston á 17 de Setiembre do IS69, y de nd comparecer dentro de dicho término se sé-^airá la causa y. sentenciará en rebeldía por el Consto ¿u Guerra ordinario, parándoles el perjuiciq que Jfiaya lugar sin mas llamarles ni emplazarlos por estar asi pre emdo en las Reales Ordénalas; y pubitquese este edicto pa-ia que llegMQ á noticia de todos««—Matanz ia 15 de Abril de 1870. León Pusrtolas, Por su mandado.—Juan González.
i kapiunm 4el partid ) da Wajay.—Habiéndose!') ostraviado á aou -Inié Guis Maireloi natural di .a Habana, .lo esta vocindario, «araai, y da veior i y «iota añoi da edad la cé lula que como cabe-¿a (la familia ai número cuatro cientos siucuanta y uno le fuó «Jspedidapor ewaa oliaiiiaeii diez y nuevo do cuero último, ol Honor lomante Gobernad ir do esta jurisdicción eu su superior decroto de esta fechase lu servido disponer «o la provea de un duplicado, y que Si anuncie por e to medio ia invalidación de la estraviada quedando sujeto á ia respni saoi idad dejia ley el quo hiciere uso de toadla. Uiiiaoar.aT veinte y nuevo da Abril de 1870.—José S. Barrera,
Habiéndosele extraviado á don Antonio Chavez y García na tur.l üe Canaria«, •(K-eUto-recrndnrio y'da 28 ¿ños de edad, la cédula qu.» como caber.» do lamilla al número (¡60 !e fué espedida por esta oüoina on 31 do quero ultimé el señor Todito Gebornudor ue esta J uusuicciou on su superiov decreto de esta fecha se ha Borv.do d aponer so 1« prnvga.de un duplicado, aiauuciaftdoao este medio ia.it.vilidjeújji ,(io u' eBtra'viada, quédenlo en
por
su
consecuencia suj te el que U. portáre, a las penai marcadas por la ley.—Calabriar 30 de A.r.'i Jo Ib70.—,r ' " "
Ailiulnisti'ucion «leí Depósito .7u<licinl <lc esclavos.
Encargado únicamente D. Manuel de las Gngigas y Sotoióngo dql cobro á domicilio de los alquileres- de los egclavda ~tfel Depósito-a eiu'ltird -y del délas CJimirronas, ostablecilos en el e iificio ({us ocupa el Asilo de Sau José, en el Cerro, lo bago presentí al público por este medio y en particular á los que tienen tomados:siervos en alquiler, á fin de que lo tengau entendido,psi comoque todos los recibos para dicha cobranza han de ir firmados por el que suscribe, siu cuyo requisito serán nulos y :de ningún valor ni efecto.
Habana Abril 25 do 1S70.—Serafín Massana.
Celaduría del Templete.—Número l.
Primer distrito.
Estando depositados eu esta dependencia, unos gemelos dq teatro óucontrados en la noche del dia 23 del
Oorrieutd eu la calle do Aguiar, el Exorno, é linio. 8r.
Gobernador político lia dispuesto so publique e.u la Gaceta oficia!, para que la persona qoo se encuentre1 con derecho ádichos gemelos paso á recogerlos á esta ceii>-
duria.
Habana 28 de Abril de 1S70.-
-Mariano de Pac.
Síes. Calígrafos que les correspondo el turno en el proseute mes para entéiidor en los reconocimientos p<rw dales de escritos y"demás concomientes á la profesión que ocurrau eu los juzgados do esta capital y su inris» dicción:
Br. D. Martin de León, Sol número 4S.
.. .. Bernardo Fernandez, Neptunolll.
D. Julio.O. Guardado. Murad 1107.
D. Estanislao Valló?, Luyanó 9.
Habana lí do Mayo de 1S70. — S'Zilo Vila.
Don Eduardo, Acosta y Meabe, Teniente del primer batallón del regimiento de Nápoles, númáro cuatro de Infantería y fiscal autorizado por las ordenanzas del Ejército.
Habiéndose uuseutado del cuartón de Jagüey Grande y partido de la Hinábaua, un tal Acebedo y D, Leonardo Ortiz, que aparecen cómplices en el asalto y robo en el sitio Ingenio Clabellina, el 10 de Setiembre de 1SÓ9: usando do la jurisdicoion que en eatos casos conceden las .ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto á tus dichos Acebedo y D. Loouárdo Ortiz, señalándoles el cuartel de Infantería de la villa de Colon á donde deberán oomparecer personalmente dentro de1, tévraiuo de 30 dias que se cuentan desde el de la (echa á dar sus descargos y defensas por ser esta la 'Noluntad de S. A. el Regente del Reino. Fíjese y pregónese este
edicto para quo llegue á noticia do tóele»,_Colon 27 de
Abril de 1870.—Eduardo Acosta.—;p0j 8ll mandato, Joaquín Regalado.
Tenencia de Gobierna fa Santiago de las Vegas. —Doña Inés Izquierdo ha acudido á esta Tenencia de (Gobierno ea solicitud de permiso paru matricular uua marca de cigarros o;oa el título de “Gil Bla?;” habiendo dispuesto sq 'anuncie esta petición por medio de la Gaceta ofioirú y p0r el término de 15 dias á fin de que 103 dueños fie, marcas puedan examinar el diseño de la de 'que se trata, y ios que se creau perjudicados con este proyecto presenten sus reclamaciones dentro del mismo término.—Santiago 28 de Abril de 1870.—El Teniente Gobernador, Aguirre.
-José S Barrera.
I spoceion da'vigi aneia de Bjjucal.—De óraau de! Sr. Te-tjieiHe .Go'ierntdo'r se iuvalida U cédula numero 331 del cabeza de fítmihu^D. üaruon Olivera Mar’le*, natural de osta.Ciudad, edad 35 mus, q'isado, ladrador, venino d«l ouart n Josas María, quo obtuvo eu ust» deponJenei* eu 19 de Febrero delhbfi.por haberla oxtruviado, Bqucal2ódo Abril do 1870 — Marmol 01-iqedo. •-
De érdeu del Señor Teuiénto Gobernador so invalida la célula 791 quo on 15 de Agosto ;úItimó rocibió do osla dependencia ol no cabeza do familia D. Joaquin A tonso Ghiriuo, natural de Bejucal, oda i 17 años, «Dit ero, oscOjedor de) tabacos, vociuo do la cas» iiúin. 40 cilio do la' Sacristía, por haberla ex« ir (Viudo su pudro D. Aug il.Alfops >. Briioal 27 do Abril do 1870,--Mármol Olmedo.
A ^ "jnc
XjT
M„ 1. \
*	«4 ' Ci il r «lori«”.
; l	_ azuoìrd a
lilanooipfsfìora reguifty.....j
14. buono a supcrior.......|
14. florete.._____________
Id.tfeuosdo DctoSuo y iti
llieiix; bajo A regalar....
14,	¡4. id.	d .
buono h auporior...... . .... * aVrùc: r ntlmoio 12 T. Il
I
Cogucho inferior á regniar nñm. ,
8 A9 [T.	11.]...............  (
14. bueno ásuporior 10 All I
n	ilio,;,........................!
s¡uebra4o inlorior A regular ’
14 Í4'.E.	........
I'l bueno 15 á 16 U\...... .. I
14. Hiiperiór 17 A ih id..— I
i,	U «prète	ID i	(jo.......-l.-.J
M.«cab»do iufer,'jr á rt)BUi,r
•ÎO .
trejv conuiu para mercado Oxtrangóro do 8 á 8.} roules <cì>
Id lueur
a jiuporior,
^ A 7] A 7.] Sagú» claro
-	CAMBIOS.
Ur°t8í>'añol................ 1J operaciones.
Accione».
Compañía del ferrocarril doBqrnn, 4 > po 1
■SliNOitlOS G G i Util UO *ttd .3 Die 'DMA -A
Francisco VUmcnte3 y D. Benito Q- Aranguron.
¡Jé cambios ij uccioilcs-—D.*
Joaqniu Jimenez y Marline//
Da frutos—D- fl ndrós Lou.eiro y I-)
Secretaria y Contaduría del Ilustre Ayuntamiento de Santiago ijde las Vegas.—Debieudose proceder á la oitifceion de Mayordomo do Propios de esta Ciudad y su jurisdicción para recaudar todos los fondos Municipales desdo el dia 1. ° do Julio del presente año según lo prevenido eu la instrucción de 10 de Julio de 1856, se convocan por medio del presente á las pe-aonas qu« quie» raúñvsempeñar dicho cargo el.cual durará por el término de tres años contados desde el mismo dia en que torne la correspondiente posesión, pava cuyo efecto la retribución que haya de percibir se fijara por uno de los mefiios directos ó indirectos de recaudación en el presupuesto ordinario, afianzando para su encargo un diez por ciento deí importe total del presupuesto de ingreso. Ei valor (ie la fianza consistirá eu dinero efectivo en Arcas Reales, en acciones de Compañía según el precio corriente eu la plaza ó en bieues ¡amuebles, libres de gravamen cuya tasación exceda en una mitad da la cantidad señalada para la finuza, quedando esta sujeta miéntras dure la responsabilidad del Mayordomo. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y girarán so-brei el tanto por ciento qu» hayau de percibir los interesados, marcándose el término de 39 días contados desde está fecha para oir dichas proposiciones y proveerlas en propiedad___Lo q; 38 anuncia al público para su inte-
ligencia y demas electos oorespondientes.— Santiago y Abril 20 de 1S70.—Aguirre.
Don Abilio Pérez y Martínez, Teniento gradando. Alférez del segundo batallón del regimiento de Ñapóles número cuatro, do Infantería y Fiscal autori-zado por las Ileales ordenanzas. _
Habiéndose ausentado de sus respectivas localida* des el preceptor que fuó de la casa de H. Mariano uaudez, Señor Peña, como asimismo D. Francisco Oa-sanóla y D. Secundino, D. Valentín y D. José Hernández, y apareciendo complicados eu el asalto y robo de la casa vivienda del potrero Concepción de la propiedad de D. Mariano Hernández, cuyo hecho tuvo lugar la uoche del 27 de Octubre de 1869: usando de la jurisdicción que en estos cubos conceden las ordenanzas a los oficiales del Ejército, por la presente llamo, <ñto^
eia, p >
dictuii'i.oit
P >r Uri Di M'a-* ‘U
de la «i^ocuioria
Üpi 4 11L
comíalo
jll-itlClH l'J u Kxc lU
iioro uc pur i fu mui
I m-t'i' i t I t '• h
c l' ori>» «heUH I t I òedè* it ! >s urn «ci '
aquel i j .zg»d ruco
Habana 3 1« Mayo Jo 1870..—El Sin be.-, Waiter,
Vf ií i
Ignacio Pe-
emplazo por esta primer odicto á dichas Señor
I't 1^..« «nio/in aaTírtlíl. M
ifFlOINAt»	i. ¡.( I»
Ilustre Ayuntamiento ds Bjuwíy—éeoreta í i.—-Vacante la plazi do oác ai-lo la C«tttdurt» munuitpal fie esta ciudad; dotada pdlf ol, babor de. lObO oson los
»'males, ol Ilustre-áVy untamiento fia acor ¡a lo se convoquen aspirautei pira dicho destín >, los quo piesen a rán aus solicitudes on esta Bocretsuía á mi caí go, >»- 1 «I dia 27 dd m a enllanto on que se h i do proveer on propiedad.	*
Y oumpliendo lo ueor dado libro la presento en Uo-jural á 27 do Abril do 1870.—Diego G. N¿rona.
y
P» ña,
jb/Fraucisco Casañola y D. Secundino, D. Vahntiu y D. José Hernadez, señalándoles el cuartal do Infaute-ría de la villa de Colon, á donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinti días á contar desde el de la focha á dar sus descargos por ser esta :a vuluntad del Supremo Gobierno de la Nación.
Fíjese este odicto para que llegue ú noticia de to-l dos. Colon 24 de Abril de 1870.—Abilio Peres.—Vor su mandato.—El escribano, Hermenegildo Montero.
Tenencia de Gobierno deNnevitas—Delegación do embargos —Dispuesto de érdeu superior et. embargo do bienes de D. Pablo Luolo Villegas, vecino y del comercio de San Miguel d> NueV'tas, las personas que po-
...	o -i.. . A .»ala.uO Jo <«ii al«iiiiui'ti Oi^SC,
sean cantidades, efectos ó valores de cu alquiera
dicho individuo, lo participaran mme-Teuieute Gohernadori siendo respon-medio de el udir el cumplí* prohibí ando terminante»
pertenecientes a diatumeute al Sr. sables de toda ocultación ó mielite de aquella disposición
Tenencia d: Gobierno político de Guanabucoa— Admiuiitraciou de bienes embarg idos en eit» villa y sujuri dicción.—Lis personas que deseen tninar en ni« quiler as casas siguientes: callo do la Concepción es-
UHÜUUD	tt.JUVGW	--- '	*■	-	^	i
meiíte el comprar, vender, pagar, trasfearir, oedei y a por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargad»*: eu la mteli--ronciu de que los infractores están comprendidos en 10 Jispuesto sobre delitos de infidencia ín el decreto del Gobierno Superior de 13 de Febrero fiel ano próximo pa-ado, y serán sometidos en su oons leouencia a un con-
Juzgado 4e Paz Jel JJiatjrit ) del ¿Jorro.—A cargo dol primer suplonte Ldo. D.Falipa Baueíioz y Ilomero, so ba trasladado de la callo del Ob jsbo número 111, á 1« de Cuba número 3 on-treTejaJillo y *bhaooi).—Pedro Morena, Secretario.
All t'ÜB.
A coi) secuencia do i» deñiand«' vubal quien oslo ¡uarafo 3¡gu - Et. Francisco Gireia G rror» y vompañia contra doh Faustino d» la Viña qu cobro do esqu'iírs pl «oñor Ele. don SimVn d) Zoq.ira Juez doPas Bogando eupletito do Josus María A ins-tanor» de primero ha dispuesto se h»^a Sabor- af público quo ciiatoaqniera oautidad s quo deban vnur tgirs« ni rétenlo 1K V i-ña lh sia cubrir la suni i do sosan ta y curtió pesos sois reales qua. por principal y costas testa adeudar A García Carrera las doposiieii en o .to juzga io con ei apercibimiento en contrario caso do ja doble paga. Y para si inserción übro la presóme.—Haba-nacos de Abril de mil ochocientos soteuta.— Francisco Angu« le, srcretario,	"	A 4
Por auto de 18 do Marzo úiiimo, proveído por el estingnido Tribunal de csmercio de ésta piula ¡éti .i» pi i mil» sección de la quiebra do D. Francisco Garriga so ba «probado oí.convenios o«'* bnidd por.el-qHebrm(fo con ia ’mayolia-dó suS ucroeaor'es en 21 de No viotnbio (iol.añ) i róxiindpá-ado, doo arAndósm’lugar MVúMsiciun hecha a diobo convenio,por D. Mnnuol Gonzaliz j|Pi»)narioga, D. Juta Compony, D. Ma'imeljGorcía, D, Bernardo Gal-jas y D. Vicente Peña y asi iDiein i pora .tó da 25 det quo cuisa pi'ovoido por Sr. aloaldo mayor inteiin . dada Catedral «o'lit m indado poner cu ■el posesión de los juteies ¡ibroj y pápelos que le fueron ecupado por ccnsecuaiic a do la quiebra con ia limitación oírecida en els ar ícuki 7.° dol pliego de pioposiciones lioclm A los expresados acreedores, foCiliuuJolo p»6. que cu I» forma expresada continúe di el giro mercantil, cesando-porr cotisiguient” I s íotcriiic.ccoiids puestas por virtud du lu deiílura&oria de a|uiebra.—lísbati» 29 do Ab(il de 1870.—E. Agujlm Valerio.	\ 3
101 señoi'tttcaldu mayor dó ust. ciudad y su partido JuJj-raUt) det tifa beinte jr ciiici do Kñeto del‘pro.-outo ano, icuh.it ton. 'tu cuas»-sobro alijé -do negros bozales Jiqapoa, fí>rm>tl i par» tratar del< cumplí mentó' qn s 'un ¡ajinijtyt rey*. ° X de (jue .conoci por; ofectd se sirvió conterirle ja sala piimerq <!0 Audiódciiiqiie'ío ¡al, so lio servido dis^O-■té. iw.ro. do* IfOMrota ofiéial 'do la 'cVlpiVirSil .1,4.1 i. omsiicipados quesia* .»eiKWicU «jfeb íac.,i..t de cuyo c (m plnniepjto so .trota con.* i i. mú ro . cuyo paradero so ín iLlicio, A tin do quD lo’, coust'.*.’j o’io lalií ro.ieotatsó A fécbtuiar su iibart.nl p r ouu quiera otro u.edo.) y para qua cualquiera pAséna ó por-nonas quo remugan eu su pod. r individuos correspondiente A ' ijo lo.i pro . eutea eu «si» comisión, aporcibnius de ser d s c ico r dos de plació tú contmúau roieuiéndui«*.—Ja-Abril dio/, y seis de 1869.—José K. Candamo.
A O 13
**s
D. Antonio l¡atunero y Montenegro Akogatlo tic los tribuno tes tic lu Nación,Jefa honorario tic Administración é*®*-» Comendador de número na la Ke.nl órden da Isabal la Cal6-lica y Alcalde Mayor del distrito de Boten,¡4« esta capital Fur «sta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Fernandez, natural do Asturias, fio treinta y dos unos so toro do oficio 'cochero y D. Pablo Morillas do la misma naturalidad Vecindad y o lidio y mayor di' edad pura quo en ol término do nueve dias so presenten on ol juzgado pan» quo por conducto dol Escribano D. Ga(ios Btturcut se lugau cargo ido una iiiot h-caciou «u ia aus» quo so ios siguió por hurto do dinero; y ou caso cmtrnrio ae WscoeUrafA robold« y contumaz y por bastautes los Extradea dol Juzgado con quiott se ¡entondota la ulterior tras mitaciou ilu la cawfia. Hubiii» veiDto y tien do Abril do mil ociio1^ cionios setenta*'—Autonio BuUuero — i’or nianüaio de 8* ^Sría.
— Garlo Laurout.	.	.	. L O
Fór esta mi tercera caita fie cdico cito, Homo y emplazo at «si tic.) Pel o, cuyHS gonorsloí so' Igborun sabiéndose ora cocinero de ia cusa do D. Agustín Xormno vecino de la callado Hiela número iryiuta y dos para quo fiontrp dy nuovo días »o presento en o» Gároel nacional Ü dosriirgtiso de luc ilpa quo jo resulta ou ,a, causa que «o lo Sig.ro por c-tiofa do un billete do Uancr y una canasta al referido D. AzUiin SjoViancr,' vbrto y Stíguro que so lo adiniuDtiura justicia ¡y de lo contrario so lo declarará obelde y contumaz, iucurso eu ms juinas da la ley y bastantes los . tirados fiel Juzgado, c.;U quiou so eutunde o rá la últer or triftt.rtacibfi Je éif» causa..—Habana vointe y nur de Abril de mil oaliociontoi setenta.—Antoluo.—Bautimro.—Jro“ man lado de bu 8tía,—Güilos laauront.
D, Juan ¿Intonio Villegas alcalde mayor tía ]urisdicc¿m etc,
For esta mi primera enrt. do edicto y pregón, c.to, llamo y emplazo a ios desertores det Curtal.de Vento, moreno An-tCteto Criollo, imlma. do 8.. Antonio de las Vega», vecino do Jibaco» ingenio 8. E irenz i, oSció do canip«, s i tero, de traprU anos, al negrit) liafaot Kodriguez ó Bufad OiwlK natural do Guayabal, vociiio de idbrn, oüct')'éfia»ío,‘S	^ ’ icifi y uuüVj au )d, al
negro José Rubass«»’natantl do ■ Oiéu-fuogos, Vecino do ídem , obeip de campo, soltero, do Veiut) y cuatro «ños# y «Inagro Hipólito 6 sea Fablo Alvarado, natural do Quiebra-bAcha, vect« no dol Mario!, zapatero, soltero y Je diez y ocb r años, para que eu e| término de nueve dias se presonteneu la circe! nacional ue emú cabecera A descargarlo de la cu p. qu-. les lesulla eu la caui» o.unin.1 formal, p .r le susodicb t.lesercion. cierto» y seguios quo si asi 1> hiñeran si le) adinmutrari reot i y cumplí da uistica y ..o lu coutrali i se es declarará por rebeldes y conwm.ei. y (.or bastaut.s i.» ostial •• leí )U<gU lo donde»') harén us not.tícacioi.o. que ocurran As. io he dispuesto en di-ha'eaa... B ■Juca! -br.128 de 1870.- Juan Antonio Vnlega». —For mandado do su señoría, Esteban untan»,
E O C
Don José Diz y Homero alccdd* mayor dd distrito del Pilar y su
jurisdicción etc.	,	. ,
l’or OI presento «e fita, llama y emplaza A lo. quo sean aero odores de don Seb u¡ii«n fernanio» y b er,.audaz, dueño de lu tienda . o ropas titulado El O.'b. s.toada en la Calzada dolMon-número ochenta y ocho, para que n las ocho de la ■nauaua del dla nueva del eutrant» me» de Majo comparezcan en «ato Juagado callo del Consulado número sesenta y nuevo a celebrar junta jen. r ti en los autos de la primera boceo,, de au q .lebru, jpieriu éud )>u a d,cl.os «creed nos que deben presentarse eu junta cuu los documentos d. sus crédito . pue. o t ngc man« •lado eu .lóetelo no veiut > y dos del comente Habana y Abril 28 de 1870.—José Di/, y Homero,—for manda io do su señoría Joso A. Foitocarreio.—Es cp « para «u publicación diaseu la Gaceta oliciul.—José A i'ortocairoro.
O, Ildefonso Montalro Marques Ae la Isla, Aüdiíór honorario de guerra y alcalde m tyer inta. ino dé esta ciútlud.
For «I procent« e iietu ci ó, liumo v emplazo A don José Manuel Felice do Juon, para qn« cu el lórtuiuO de quinto ilia comparezca eu el juzgado A contestar ci tfasiajo de ia demanda que .o lía <stableé¡do don Juan An irieuiú ou cobró da sais mil eient) treinta i seis o-roudo i de p!«t i. G irdenas Abril heiuto y do) de.mil ochocientos sotqntu.—E. Marque) d) la Ida.—Ledo. Ramón J, Rodríguez Y para su publicación ou tros números Consecutivos libro la p'rosens«. (3 ir Joñas Abril veiute y dos da mil ochocientos setenta.—Ledo, ihuiin J.R)drig.i*"z.
■	• i	E 5
D. Scgismnndtr. Carrasco y Moret, Alcalde mayordedistrito de Cerro etc.
Por ene reguudo edicto, cito, llamo y omplaz9 A D. Juan Bueno, natural y veéino do esta, y soltera, tabaquero y de trece unos do edud para quo dentro de nueve dius se presénte en este juzgado, aj auombrar curador, para notiíiearle ol sobreseimiento dictado en la causa que «e le piguió por hurto, »percibido do «er declafado rebelde y contumaz y do datse por bantunto los « xtradps del juzgado para dos ulteriores diligencias_jlabuna dos do Ma-
yo ue mil ochocientos sotouta;—Segismundo Oarasco y Mofét.— Por mandadq de eu ¡iría.—Ldo:Luis Rodríguez,—Y paru su pu. blfeaciou en tres números de )» Gacpta Oficial libro la proseute ut snpra.—Ldo. Luis Rodríguez.	li O 6
Por eita niisegunba cartit ,J * ,i lictJ cito, ¡lamí y «tupia to Gregorio G iciiú, natural 4« Yite.nt.i, ve.iiny dol Galvario, Soltero, labra ier, y do, cuarenta y i mi».:o .tiloi Me e.Ib I para qtae sentro Je nuevo días so preiuutq A notificar) i d ¡. bi.reinBlte ou ia causa que so le'ha seguido por loslouea A iiilrq G iclléj cierto y seguro qno si asi lo lilciero so lo' oíf.í' y u imtuijtrar.i justicia y do la contrario se iadó-Jarai.t febalde1 y't,iilt í ri íz1 ó iocursp en las pena» Je lu Ley. Habana Abril ve.otsy nueve d > inilfiblio-cientos setenta.—Seglsuiuii lo (Jarriyc.j.y	Jnantia^
do d« Sil señoría.—José Nicolzs d > Ortega.—Hoan» Atijrtl veinte .y nuevo mií ochocieudiétitoí Veceuta.—J mó Nicolás ■!« Oí-
EO 5
Por ia pijosouto carta io odictú. .’.r»;«, illam j y cinívoe > ■ A f ijas ¡as pérsouas' qua so cousadereipc¡u aspiaa a lili bieu«» quedados ai fáfiedimibnfó'iíitestadó 4«i jiltram-irip i, ji m , G:oií| crino Dachu» aiutural de lAMni'iKia. A lii'dc'jue si ¡iroiur.ou ea el lérminode 2) dias qu > 4« proroga maro t ia ley d - E l|á{cjVmWn to Oivii a d,)^uqir «i, der«íjj - 4« quo se erijan uSi'sti'ioS, sl.giir o da qulí sé les «jJiníuisLrar j cuat .iU ia jn-X,-;,,, Ifubliques» o»t» e iicLO poí la G^uvjtu oiioi^í ti )(iT/ibiorii'j oi tó.'miG j	•
do para qua liMgu« a édii.icisiioñtVd ) i'J i¡iit-r'.iia 1 m: (¿ i.) «sí lo tengo mañdai,) «n ios < izn .loi *< mt >.* ill, l> évi A i) .'ti 9 jo mil oehoci utos sotuuta. José D.X y 14 unir». PJr Ulan ind i do su señoría. Mateo González Alvaro/,.	¡¿ Q 94;
Don Miguel del Campillo alcalde mhyor interino deb/lsfrito .de la Catedral >.» ó .' ''*11	1 ‘
Por esfi),primer edicto, cito, Humo' y em^laz ) al Escribano D. Gabriel Rumiie; O-Brinueve, natural de esta capital vecino de Guauabacoa, casa 10 y mayor fie edad, pare queidontro de nubve üias comparóse» eh el juzgado á dcscargjirsa jie I» oulpa quo le resalta eu la causa formada pOr extravio-’ lio loi autos seguidos por D. Mateo Flores y compartos coutra el EXémb. Sr. t>, José Maria Calyo ou cobro do pesos, seguro da quo si lo udmiuilstr'árá justicia, y si uo lo verifica sqje declarará rojjalda y contumaz é incArsu eu luS pbo'as do i»doy, Habana trefinta di abril fie mil ochocientos setenta.—Campillo.—Por mandado' do Su Sría.— Francisco de Castro.	E O 6
Por osle tar.cory última odicto, arto, lla-wy flmpluZrt'Al mb-rono Podro Lucumi natural de Ajrica, soltero,. Vecino do oita. Cocinero panadero emancipado que pb.sqVo su carta da oscaucion y de vointe y cinco años, para quo dentro jo nuevo dias comparezca.. sor notificado, citado y, umpluz.adif para ¡ante ia Exenta. Audienoi« „dolido deberá constituir ropresentucion en lá causa formada por horida al de su clasp Eugenio criollo, apercibido si 110 Jo verifica dó qúo so io deolarncA rehuido y contumaz y por bástanlo lor tX'.rados dol Triéúü»!para quo con elios so entiendan todos los tráin tes que ocurrau. Habana vointo y nueve de mil ucbocicntos ^otonta—Miguel dal Campillo.—Porimauda-do da Si Sría.—Francisco do O astro.	EO 6
Por esta mi primera carta di edicto y nrogou jeito, llamo y emplazo A don Franci tco Oro/co, 11 ilurai 'de m Coruñ », vociuo de ,-sta, soltero, «arpinti-ri y di rainto Jr u uW anos do' oJad para queco 'el térram.), de uuívo dios s» prosántO ajila cárcel do esta ciudai .0 doie.u g > ijo deja qulou q-i’ ,lo-r isitiit.i on la cau«a quo so 1« aig'io i» >r capaiioíu, s igtjf/ ‘t .•‘i,si1 ■-) 10 bicioro se le administrará i'S'ctA y cUulpiiVli jti.cic.a y d. io c^ntr-rio se le dociltrará rebelde y coutumi'z d'úM.ir.i.f .ni la . p'oW'de la Xaey, cutenlióud ise las uotificáciu .os 0011 los estrades' Júl Tribu-. nal.—H iban a Abril vointo y u Jl)j J ini; ,u t ll i monto setenta Miguel déi Gittn/iHb.-i-Por mádiaio do, 8, Sriq, Manuel 8. Si* g'ovia,	¿0 3
D- J.sé Malcampo y Monto, Contra-Alniiraéulnle dala Ar mada nacional y Comandanta General tic Mar ua dé este apostadero^ e!e.	, ■ • . •	1	. . , 1. ■ , :
Por esta mi priiñor* carta do e iiots y progiu, cito llamo y emplazo f Batolomó VicU y Fon, natas»! do Galicia, y matriculado de Mallorcit, pura que .o presente oti él .lérmÜuó ué nuovo días, eu 1» cárcel nacional do «st t c.uia l, a descargarse de la culpa que lé ie'sult., ou la cau-a qua por deserción dsl vapor Moctezuma, so .6 sigúiéu este J.ugído, seguró quo 3) Así lo lii-,, cióte, so lo oira y admiuiStfara juítteia y quo de lo contrario quodurá iucurso y sujeto a las ponas1 de 1» ley, Q o así 1« 1—-gé mandado con ia consulta del Sr. Magistrauo Auditor dol Apostadero uu la Hallan« y u.n.¿i .«.i«.« u« mu ochocieutos »»-to’.ita.—MaTcainpu'.—Por mandado do su Sna.—GArlos Acista.
Por osta mi torcera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. Rufino dala RosaMontiol natural do Savilli vecino do Nueva Paz, soltero dojvoiuto y sus años de edad profosur do iustrucélon primaria, para qu« on ol térmiuu do nuevo días so pros ute en ta cárcel publica ue eXta villa A descargarse de la culpa qua jo resulta uu la causa que so .0 sigue por falsedad de uu dócilmente) cierto y seguro de quo si usi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de o contrario so io declarar» rolioldo y contumaz in-curso etilrai ponas da ia ley y por bast^utos los E tiradas dol juzgad« doude -so Id harau las notificaciones quo uc.urran.—Güines y Abril vointo y tro« do mil ochofciehtos setenta'—Cubas.—Por mandado doauiJria Pedro Plutarco Ebitó. Y para quo tanga ofoc-to dicha ¡aserción libro In présenlo.—Giiinos abril vointo y tros do mil" ochocientos setenta.—Pedro Pfutarqo,,,Renté» . ...
■ 1.	> -1	1 1 1	.	, E, 0 ,3
Por.«ste uu Kigali ta cari» fie edicto, cito-, lfanro; y emplazo AD.S ratin RsJr.gue: do u istura rogularj color trigueño, higo -to negro cOulo fie cuarenta y seis aun» de edad pelo n-gro y efeá-po páiSque eu ei término do nuevo días se prpsoqle', ou UO*.*-1 cei pública do óst» villli A descargarse do la cu.jia quo lo resulta en 1» causa que se ie jugue por resistencia «fiñada contra ol pedanqo du Madruga disparándole uu t ro cierto y seguro que si así lo hi cirro ¡io 10 oirá y administrará ju-.ti ia y do 11 coutrario • «ó lé da clararir felield y contumaz incuiso m las ponas do l»ilejay por bastante los eXtrados did Tribunal donde 60 le harau uqtifica-ciéue. que ocurran. — Güines y-Abril'Veinte y tres de mil ochocieu tof setenta.—Cuba s.—PeruatiJ/do de Su Sría.—Pedro Plutarco Renté.	E O 3
ü, Manuel Ilalliday y l’laguiol Alcalde mayor de la villa de Uua • najay y su partido judicial
Por e¡te mt primer olido y preg m, crt 1.1 un 1 y^ upiaao A dojlS»uti igi ilatljll-y natural delil anl.i, viciuo d0iallab.no, soltero, maquinista y ñ« treiut« y cauco anos o e lad para qns dentro d. lor nuevo ios sig.neutos, se proseute en la es criban ra didactraiii .1 sor liotifioadi déla souto.icia ruciidaatU ia causa fOl go!p » v hundís don J i ú Acesia ou ei ingenio Angosta y A nombrar deferís ,r y prooufa lor par.» la según L \n t.incr» cjh el eperciinnueuto de oslr» tos —Guanájay abr'ii 26 de 1870.—. Manuel II .llad-y.-P«r maulado do s 1 .-ufioiíá, Manuel d> J. A’iicha.—E* uópts.—Manuel fie i. Arocha	E O 4.
Vi1, ü. Antonio Pie ne Can tan, Ctiódltcro de la distinguida orden espnñela de Carlos tercero, 1 uditor honorario de Uaeren Jefe ds Administración y 'lleudé ,naj,tr CCS tn'e é interine de Ouadalupe. et:.
Poi o pr -s 11(0 ci 1, i.u 111 y emplazo A tus que so croan con derecho A'« h r 11 i» de don Joan U viren-,'-natural do V'ai-puniiaO, solio.o, 10 (.ulula y dui «Aon .lo edii y depon Monté (jue í.ió' ds lu-C isa ui’iuir cmoueitta y oc .0, cade do los Oficios dei señor don RuiiOn do Herrera, para quo dentro dol término d« treinta dias ocurran .. este, juzgado 0011 lo. d.oumoulbs jnsa tificatívos. 11 deducir el que leí aust. con arfeg,« A lo dispuosto un los articul.Vs trescientos sesentt y ooh 1 y tresuieutos semefa y ' nueve dolé Ley de Eoj r icia miento civil, -.raba«» abril veinte y ¿ieto do" mil ochocioutus setenta.—Gamón.—Por mandado de su señoría, Antonio Midoz». Y para «u publicac ou en tres númeios consecutivos do la Gaceta elisia!, libro Ir» presente. Habana ub.il veinte y siete le ind ocliocient s setenta.— Autonio Mendoza,	1. O 1
Por este mi primer odicF» o to. llauii y emouzo a la parda Dolores vülinuova a	García y a don Miguel López,
la primera natural «o ])«yanto, soltera- y do vbiáté / siete años y el ultimo ue Galicia, s istro, casado y de treinta y sois años, para quo dentro d . u .ovo .lias so pres inte eu i t u»ron de esta capital par» averig ar la filcedui cometida al bautizarse en la ca¡» de Maternidad ci unió Ktrnm Miguel, hijo do la esclava Rosalía, cierto» de que si agí lo h dieren so ¡o a Imiui-trara recta y eump.nl* justicia y d> lo contrario se te d«c arara ir--bíl do. y coiiiuinaces en jncurso eu 1« pon» de .» Lay y por b-as-tantei ios ostrados dei ja<ga lo, para lis tramites que o jurran.— Habana y Abril voluta y siete do mi. oohooieiuot setenta.— —(larri ,11—Por auin.nlud»,—Joaquín Abjura-
EOJ
*i	o.«'. H.
E O 28
es,a ciudad y su
por tío E O 6
D. JuSÓ Diz y Rsunro alcaide mayor dei dt/t ¡tu ¿ai Pi ar. —Perol presente so hace s ab er al púoiíco que <t cousouueuui» de ios autus segui Jes por 1« s moia i de Meno 1 J-e/. y Laza como seciOuariQ de don Mariano González encóbre de pesia. hC h. dispuesto el remate on jeubiioa subana per lé mino de veinte días do la casi número troiata y un .-moderuj de la calla olí Mercaderes, lasud» 0:1 ciento treinta y s.eto mil cuatrocientos suis escudos cuarenta y »oís mi óúma), sSñaláudose para oi re-matr las och ■ de la mañana'del din veinte y tros de Mayo préxi' luo en el júzgalo sito en .a ca le del C.iusuludo -uuaniro suseuta y nuevo. Liquesr ñ»0) saber al pqu.ic, par* coriócunleuto do los quo quieran mtorosarso oil Us jbait». alvirt;«ulis> que no se admitriau poituras que uj cubran tés d >3 tere.o i del justi precio.—H,baila ubrtl veinte y dos diinlo hociontos soionta.
__Jo.ó Diz y Romero.—Por mandado de 8. dría., J né A. Porto-
carrero.	R 5
Ei señor alcalJo m .y jr Jo oli.* rito dfi Gorro por aut. mi ha dispuesto so uuaucio por tro 1 1 aun,tros de la Gaceta oficial est r soli.-Ilio ol di» o.iruj du pó.ani moi d) 111 -yo |mr» >i cuurto pregue y remate do 1. («recia june 4« u» cían calle A 11 ur nùmero tromta y el .c >, tai.d . tilae.ia'ou «ererita y uucTC mu oio.-K-i -ut.)« o«cud ).»c.ou muéann .', a ñu .1« q 10 ol quo quiera ino>f o pr.opj iciou ocurr. ¡1 verificarlo q.u so I admiiitá pues au h » do r«ui .t*ie es 1. »-i» f**o.'do que mas dio« re. Y al efecto libro laiprosouto. Umana «bul venite / .-loto Jo ÍUII ocliocioiit 11 seteu'.u.—L-.lo. Liis Roirigu-z.
R 5
Eu ¡osantes quo i» sociedad deLimbiilO MoUtaivo y om-punía, siguo contra doña Antonia Rroh de dala, ou cobro do osciidos. se h»di.pue«to por el soñ >r alcaide m»yor tutoriuo dol uistrito do Jesus Marra, quo ol remato do la casa número treinta y dos, calle del Mamey, cu ol Pueblo de uegla, do manipostería tablas y teja', tusada eu'quince mil cincuenta y un escudos, setecientos sotouta mi Ó si mus; tonga efecto ei dia nuove del eor-rieutomce, A lai duce do su mu ra ia, eli la-puerta de 1 a casa del júzgalo, y que se anuncie a. pù ’Ileo parala nuyor concurrencia de lidiadores. Y par.» su puul ciciun eu la Gaeoti oficial, libro la presente. Habana 2 do Muyo do 1870.—Por D. B irnardo del Junco.—Lio. Luis 14 »driguez.	14 6
Eu virtud de providencia dol día de hoy dol Sr. D. Eulogio du Yelardo alcalde mayor do est» villa refrendada per mi ol Es»
cribano racuida A-exhorto dot Sia ..deslio mayor del Distrito dol Cerro por la Escribanía del Ldo, D‘, Lilis lí ldfiguoz A co nsecuen cia do la caus* seguida contra D. Antdni» Yeútosa>pór injurias, so saca á púbiicu subasta la casa «alio do Bertemati número catorce embargada como de ir» propiedad del citado Ventosa la cual es de mampoeteri» tabla y tejas en terreno de siete metros voiuto y cinco milímetros do frente, Catorce metros cincuenta milímetros ilo loado y siete metros, ciucuent» radím tros do fondo ó sean trescientos voventn y ouatro metros, once milímetros con sos ser-ca 1 do madera tasad» por los peritos ü. Angel Lescano y D. Francisco Quiñones en mil seicientos cincuenta y un escudos cincuenta y nueve milésimas} y para el remato se ha señalado el dia veiute del mei entrante da Mayo i las doc» de un manan» en las puertas de este juagado situado on lacado da Jesús María esquina í la de Nazareno, on cayo acto so admitirán las proposiciones quo ge higa con tal da qua se cubran las dos terceras partes del tipo de la tasación la qnu estará do manifiesto en la Eicribunia y para su publicaciou libro )(» presento. En Guanubaccra vointe y siete
de abril de mil ochocientos setenta.—Por mandado de sn rir fg___
Luis J. Mariu.	R O 3
Por auto dol señor Comandante grueral del ApostaJorp con consulta del señor Auditor dol misiuj: an «1 oxped-é ríe for* rundo con motivo d« la presa quo hizo el vapor do g 10,ra nacional “Conde de Benaditó” de pailebot ingles Gatv..tola, «,tj dispuesto se doulo,:pr«g inos do la Eoy, al citado pailebot Gai nanic, el cual está evaluado eriseis mil cuatrocientos sesenta y cuatro escudos por liallareo en estada do media vid», Habaua Abril veiute y dos de mil oeüooientos setenta.—Cár[os do Acost»
K O 27
■ , .-	• -nú n-l'íV’l;A S'áVti.iÁ.! "	'
Djn Francisco de Pau'a Ffexe', alcalde mayor »cohlouLi de osta ciudad y éu paftidb'jfidlcial.—Por ol preiuut» edicto cite llamo y emplazo al pardó José Antonio Paiorslnu, quo era ve ciño de! partido do Fray-Benito, de esta jurisdicción y actual-meuto se ignora su paradero, par», quo comparezca ante esta alcaldía mayor A contestar lá doman Ja qu> contra ei li a pronto vrJo don Manuel Fernániez, en cobro de la suma do dos mi. cuarenta y sois esculos quinientas milésim is, ou la Inteligencia de quo no compareciendo oft el ialporrogiblo léanme do dio di»«, seguirá en rebeldía la demanda cbn loa ostra ios del juzga, doy le pisará el perjuicio que haya lugar. Dado en Ilolgum A veinte y Imodo Abril do mil oéUoc'oát’os' otéuta años.—Frau -cisco de Paul» Frexes.—Miguel de ZiyuS,	C 0
PorafitO proveído por el señor don Miguel dol Campillo, alcaldo mayor interino de distrito do la C»tocU'»l por unto mi un los det intestado da don Ja io Herrar» y dol Juncq está mandi do Se anuncie al publico lub -r.ie declarado int .stalo el fallecimiento dot citodo Herrera y dol Junco, unt'urál de o da, Vpcnni que faé de ht callo do P-utol uúmefo cua.outa y cuairj, do listado viudo y sesenta y tres años do éüa l, y p r aqs herederos á los que cunformy'A derecho dqbau Serio A quiuos so convo. » con término di ttaitttá diñé por.» qué comparezcan A deducirlo ae les asista, vorrficáadol > por mi escribanía« H ibau.» vein te y «loto do Abril do mil ochociótltos aeteuij». —L. Agustín .Valerio.	‘	G 5
En ló-t aütas del intostado del Pbro. don José Ramón de la Paz Morejon por acuerdo dé todos los herederos celébralo eu tres ie Maíz) dol año próximo pasado y otro posterior están autoriza, dos los L'los.D. José Mari» do lu Paz Morejon y D. J,né Mari» Vsidés Rudriguez paré roprosoutai A dichos herederos on los cobros judiciales activos y pasivos ds dicho intestado y también j,». r» cobrar |y percibir todas y^uaiesquier» Cantidades que se adeuden A los bienes quedados por fallecimiento del nominado Pbro.' Paz Morbjon. Y para su inserción en tres números de it» Gaceta" oficial como está mandado libróla proponte.—Habana Abril 2'» de 1870.— José A. Portocarroio,	C 4 ~
A consecuencia de les diligencias fot midas al/allecuniento intestado do don Eítsobid Gáscoi» y Vicmt., medico mayor dol cuerpo de sanidad militar ha d s^uosto ot sofur alcaldo mayor dol diitrito dal Gorro que «ú tres números consecut.vos do !it Gacela Oficiar se anuncie dicho íallecimjouta par.» si agina ji«i sona tiene su testamento lo presente mmediatomoute al prosonta oscribano. Habana Mayo dos de 1870.—Gabriel do Saliuas.
G 0
El señor alcaldo mayor do Belou oí» providencia de esta fecha ha dispuesto so publique por veinte numeres do la Gaceta .oficia! el siguiente édictG—D.‘ José Mjari» Peyueta jue* ds primara instancia dol distrito Ju la Aulieucu d« M»irid.—-H»g . sabeijiqite en el juzgado do mi o»rgo y qscrib.mia dal que refrendo radican losautos abinteatato do jp,4f‘V 4 3 Marrad» la Cou-capción G.irdoUas y ManZ lii'ü üatqrql.quq íuó Jo la H»baua viuda que fuó del Sr, D. José Mui» Poii ilvor fallecida tm osta Gértu oi dim 11 de mayé de mil ocllocleutos seseqta y uuevd lo que se aimuen» »1 público por s )«uh'la y última voz para (jue los quo so cre.iu cf-íu derecho a llera,Jarla comparozc iu, a deducirla»;» dicho juzgado deutfq dol téfrnim de vejute di»* a ctiutar desde I» pubiiciciou do osto'eJiCtó eu laiutelqjpuci» de quo,ya se ba presentado pidiendo í» declaratoria de Ií*fe lora la Eterna. Sra. D* fiaría Teres» de Péñaiver bija dé ia fiunla. Dado on Madrid a
Íoiutay seis de Mitriio'do nlii ochqcieutu 1 Kntauta,—José Marra ’»yueta.—Por mandado de sarria, Luis Hernaulez,—Y A los efectos indícalos libro' h»‘presento,—Habana 26 de,Abril do 187(1 -Joaquín Laucis.	.	El
Ha dispuesto ol 8r.‘ alcalde mryor .lei 'distrito Uj la Galo, dril, auto mi que por trai iiúmoros cofisacatiVós Jel*Gic«ta éficial »> convoque Adou Cirio I Rubí,'páre 4úo'doutre jo quiu* lo diu,sa presante ou este juzgado, sito «u 'la'c»i¡e d)Gb*cqu número uno A fin da evaouar uu neto do justicia on causa eri-UiiuaL Ilabauai Abiti28 de 187(1,—Marni«! 8, S jgovi»,
.	•	, G O 6
El señor dau Miguel del Campillo alcalde' mayor interino dol distrito de la Catidra1 puf ants ini'cousacu ituo a exhprtq dei aoñor Juez de primera instanti!»'de1 Yin» vicióla ofi Oviqdo, ir»
, dispuesto s icouvoqúo por tres Turni Iros d«’la Gaceta olle ai a D. A“gel Foutisiella y Uugal vecino que fuó dei Goiiqejj C'vluuga purroquia deLué a Un ,je q-u> éutri fate’ci JeiiCró 'da cmqo ia . después dai ú timo a tundo a instruirse dei c j/iWui.fo doi ineU • clonado exhorto. Habana 2 de Miyo 'de 18701—Fraudisi!) du. ¡üaslru .	G O 6
Hadispuesto ei • tír. »1,laida Iñáyór del disíritú da la Gal« dral antamíq.iie por tros número» cou-ocutivoá de 1« Gaceta »fi, -cial so convoque a D. * indotada ¡Herrérs, uátucfl fie .Can», rips, soltera y de treiut« y trbs atibó, y ú D. Antonio Gu. tibrrez, uuturai de Cataluña, soltero, luayor do edad y carpintero pai» que dentro du quintó dia. se prosenté oí» él jungada,.«ito „„ la cullo de Chacón uamero primero A bVacuúr uu ucto.de jus icia. Habana voiñtoy)mioYe do abril do'mil échócíentos setenta Manuel >S..Se„oviu.	c O 6
Ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor del jlistrito da.ia Oatwlral' iurta mi, qu« pur tres números coi.seeutivos i« !,-» (i,,, ota olicinl se convoque A D, E ltrurdo Elgueru, vocino quo fuó de la ace», sotja B. de lu casa número veinte de la cullo de los oficios, «àia que dentro de quinto di* compare*:» on el julgadu. sitó en la cujlo de Gbacm uuiiaoro püm.-ru, «Vacuar uu acto de malicia en causa criminal.—Habana treinta da abril du mil oehociont is setenta.—Mmuel 8. Segovia,	G O 6
i Ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor d>l distrito de la Gato-drql, auto mi quo por tres numeras	Jvrtsde.la.Gúcjta ofi .
ciúl seo nvoquu'.'flí. Gaillstmb Orver.nauu, natural de Puouo Rifco, soltero, do veiute y tres años ó' d«l comorc.o, jiara que don tro da quinto diaso presento- eit-pl'juzaa^ej sito en lacallede Ghacorr número primero A eváeiTaí an hilé ‘tú justicia,—Hubau» abril veiute y nueve de mil ocho sientes setenta.—Por mandad ) do (Su Sría.—Manuel S. 8egoVia.	G O 0
Ha dispusot« c, Sr, aiealfi» iiuiror.dscstacèiudkif h'n la causa furuiada por muerte dei, asiijiicp Gregorio o:usron*d’ós-|iér golpes qiió SO infirió al tirarsi) fiel irmi oxpresu un Bau Felipe „1 uia 14 dol corriente mes, so ofrt-z a diciia i.-au.u. por. rqodjo de la proseuto-A los parientes inas allegados dol filiado, y,se convoquen A las p.qsoiia* que, puedan dar rnzOn dei licelro y sus fiirquus mici «s para que eu ol l.érmino de quinta dia comparezcan en c! ¡iizgído A déclarur lu qué les coristq.. Y para su cumplimiento tlibroia presentí—B.-jueál Veihté y tres de Adiri d» milqfHopmn i» «ctonia -rJusto Barouiv.	1 ' *' •	1 ü O ti
El señor a.caij) inayo« d«l disntto d 1 ;l i G 1 o.lrit: por ante mí, ha dispuesto que po.; tres uuuiuos cjus amati vos detaGi-c«ta éficial se convoq 1» A deli Min;L| F lyiait.ljz,. lutnrat d» Galiciu, pura qié eh A tunú uj do tiror d , cóiiiparezca A un acto do judíela, Habana Abril 26 Jó I870 — Lió. Agustín Vi» lorio.	..o	G O 0
Elsoñór don José Diz y R unirò, aluaid i in y Ir det di,tri-te dol Püar Ira Jispuéito un la qaus J que , se i.iitru/o p >. o incendio ocurrido eu tas cas ti adinero tro.oient >* .ociio. troscáeu-tord.es y tresoiouro« Jóó) Jó ‘.fMí'Jóio'O.faUóá» y jfj » Aiti-uloToriiZ«, srtqadas ou la ciza ia dol Mñute ei J a primiro de este uño, ^ te se cqu/o jue ,ur i» Gaziti urica - a-iuóper.ron 1.« quoarjian y paolaú'r. zìi* 4)1 liechi y fp* q.(qu«at as a tin de qn» ‘Bu- preserfteu'olí efjií galo fi m.i.iistrar sus atéstalos.— Habana dos d) Mi/o de 1870,' — tía-,¿6 G. 'Aivare* .
.... . .. 1	00 a
El 8r. D. Miguol do| Giiupido,. alo ÜJ» mayor Inrorino dé distrito (le la Catedral. Ua dispuesto parante mi se couvoquO por tres números de la GtCetátn oficial A las persquas quo puedan dar ra«on de .euuío tnvo éfeíto-lá llérida que cou los yidrios Jo una botella so iufirié D. Manuel Ferita JJZ‘ éu la' ortjé do Cuba esquina da Áiñargnra pu veinte y .orneo de Uuerd’ últimé, par» que déntro do tòrcerò dia comparezca, «a el juzgado, «alio do Chacón número un'), & declarar, liaban» voimo y. uuuVo do abril de-mil ochocientos setenta,—Por miníalo de.su 8ría.— Francisco de Castro.	G O G
El Sr. alcaide ipayor accidmtaid) o>ta ciudad y su jmiiv dicciou cou coúlúlta do as >sor, ira dispu>sto ¡»sr auto de 1.» Je. ha oh tas düijfreoé.as' para uVganiz .r oi iute«}« to dfi ultramarino • U. Oristóbál Rvvuraiy D.rrau, Vici o q1 te íñ) tV. ,,,rtd) l¡ Ma-yarí, so convoque en tres nú niros «o iiec i.ivhi ,¡j; u (Jac ta ta oficial do-1» H »baila yp«r el térinüi ) d) treiift* I» .»•A los que so ccjnJiaerett cj'u derecho á ,ot ujocoi qre á1) ).» «isu-falieei-mieut r ol dteil ) Rbvir« y Duran, pura que couiparezcau é hacer uso dii que secreyor.a’i asist das, cou I s d lüuiumt u q ue .0 crediteli, tytjq«l• rporciñiiment », «11 mn ítsó¡ Jejo q’U,'humero lugar. Y p ra q re nygqo a «oitj.-i rneuw: Jó nos interesados, y ou C»in¡inininit J iioru .a ¡i ie.se.rt io. II, g ». « » venite y tros do Abr.J dé'«Wuchociéutur setenta, —M -uei lio Zayas.
■•i!	-	, ...	CO 5
El Sr. Alcalde. mayor de este .partido judicial, ha dispuesta en virtud fie carta érdeu da lj» Superioridad expedida en la cansa íoruiuda por homicidio de D. riamos Alvttrez, que «or tres números do 1« Galeota oficial da la Habana, so convoque A los heredero» dol pardo Juan Cardonas (i) eri grande que falleció en el Hospital de Caridad de esta villa preso, a consecuencia de dicha causas jm-ra qife dentro de nueve días deppuos uul ultimo auuueio so pre-ssntiu oú este juzgado por medio do la Escribanía A hacerse cargo dfc una nótifiCiclbn. Y paru que lo mandado tonga ofecto libro ra p«esouto.—Colon 22 d> Abril de 1870,—Manuel V. Lavaría*
C O 5
¡E -a-ñir alcaldo (uayuV tl 'il* C >(elrai per aut» mi ha dis pueit I que p .r tr«3 nuuoroj cojiocu IVJS de it U»c;ta oficial so cimVoljus’h !»* i>» su "‘¿jí1* ’ i’15*“» ‘ >r r ,z-ru d > .a herid i, inferida«! abético Mateo Totó.igllY la .»ooh» deí cinc > d )i actu .1 a« li calle de Berna/,a esquin 1 a < KOrapla, pii" i qi, dentro d ,r diacou»p«rcZ au á d -clarar ie qu 1 ie. ao.tsté: liabaoa 1 voiuto y «che de mi; ochiciontoasetenta. —L. Agustín V» leni- 11	, G O 5
Elseñtr alcali» mayor dol distrito do (Jnla ups ha ’.dis, puoéto quo ppr est»:órdoa su auuaoio al ¡lúblicj cóilvocandó Á laspoisonui quo quierau asegurar lu suma do ciuoo mil quinientos cuarenta y nueve escudos pertéuoc onte .i U,menor dona Concepción Alfonso de Floreas ocurran A es;e ja gudo «n «1 término do diez diasi, con la advertencia di que han Ja asegurar dicha suma on finca compoioute. Habaua -bril veinte y ootí > do m i ochocientos sotentu.— Joaquin Abouza.
C O 5
a3f
: