PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
■faHfcücafli-r. W «SèiW
raaai^x'^rpac:?.^
Núiit. 7,
Sábado S de Enero de 1870.—Santos Severino obispo, Teo'filo diácono y otros.—Circular en Santa Teresa.

PARTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION.
H'ICIMAS SUPKUIOIiKS ({ EN ICRAl.ICS.
tìOBIlCRNO SU P 13 R l O II POLI T L O O
O! LA PROVINCIA DK OTJBA.
Secretaria.
En «1 dia de ayer se presentó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil una comisión del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y puso en manos de S. E. el documento que copiado á la letra dice:
‘‘Excmo. Sr.—Impulsa áspate Ayuntamiento, al elevar á V. E. la expresión de sua sentimientos ln emoción profunda que ha producido en él, como la producirá en todos los ángulos de asta pro» vincia predilecta de la Nación, el saludo y felicitación que tan elevada y cariñosamente ha dirijido V. E. ayer á todas lus clases de esta Isla, siempre fiel, por que la excepción que venimos lamentando de una insignificante parte de ella, constituye precisamente la confirmación de ese honrosísimo y envidiable calificativo. Cuando habla el sentimiento, Excmo. Sr., la forma solo puede ser lacónica. ¿Que dice ese brillante manifiesto de la primera autoridad de esta provincia? En una fru-se: que el destello divino está aquí representado por la unidad nacional. Ella no nos abandonará jamas, y será tan creciente, como lo viene siendo el astro que fulgura la fortaleza, justicia y moralidad de V. E. En nombre, pues, de toda la provincia, felicitamos á V. E. por haber sido escojido de la Providencia, para ser en este Nuevo Mundo el depositario y custodio de todas las tradiciones y glorias de nuestra querida España.—Sírvase V. E. aceptar una vez mas, los mas fervientes votos de lealtad y patriotismo de esta Corporación.—Habana 7 de Enero de J870.—Excmo. Sr.—Dionisio López Robertr.—El Conde de Cañongo.—Gabriel de Cárdenas y Cárdena*.—Anselmo (í. del Valle.— Antonio Alvarez.—L. García Barbón.—El Marqués de Aguas Claras.—Blas Pedroso.— Joaquín Demestre.—Vicente Hernández.—Juan Cornil.—Emilio Montells.—Agustín Saavedra.—Nicanor Tronco8o.— Jdanuel Martinez Rico.—José María Avendaño.-Josó Ol&no.-Juan A. Colomé, —
I.	M. Zangronis.—El Secretario, M. Castellanos.— [Excmo. Sr. Gobernador Superior-Político.”
Dadas las mas expresivas gracias á los Sresi que componían la mencionada comisión, S. E. ha dispuesto que se publique en i la Gaoeta el citado documento-
Habana 7 de Enero de 1170.—El Se-eeelario, Ccadrc* Fm-nande*.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se publique en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda que D. Marcial Truffin vecino de Sagita fué puesto en libertad por sobreseimiento de la causa que se le siguió en i Consejo de guerra, en la cual quedó comprobada su inocencia.
Habana 5 de Enero de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez,
Inspección de Telégrafos.
Aprobada por id Excmo. Sr. Gobernador Superior político la adquisición de ocho mil aísla* dores para las líneas telegráficas de est t Isla é iguales al modelo que está de manifie«to en la Inspección del ramo, sita en la casa de Gobierno, S. E. se ha servido señalar el dia 10 del actual á las 12 del dia para ndjudiearlos en pública subasta.
Esta tendrá lugar en el despacho del limo, Sr. Secretario, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo, depositando en la Tesorería general de Hacienda la su« ma de doscientos escudos, temo garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el des pésito con la carta de pago que acompañará á la proposición, sin cuyo requisito no será admitida.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Lo qué de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° «I® Enero de 1870. El Inspees tor, M. Crespo Quintana.
Don N. N........- veeiuo de........ enterado
del anuneio publicado en la Gaceta oficial del
dia......y de las condiciones y requisitos para
la adjudicación en pública subasta do ocho mil aisladores para las líneas telegráficas, se cómpremete á tomarlos á su cargo por la cantidad.... y bajo las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma.
(E	d» cendicienea en publi, é en la Gfit-iU del tí y 7
del corrieuir«)
Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que también se inserta é irán acompañadas cada una de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de doscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá e n el acto enr tre sus autores á una licitación abierta que du-rarádiez minutos.
Habana Diciembre 28 de 1869.—El Inspector 2 ? —Antonio Molina.
Modelo de proposiciones.
D. iVÍ. .. N. ... vecino de________ enterado
del anuncio inserto en..______del dia........se
compromete á tomar á su cargo el suministro de maiz, para el ganado del 2.° Distrito de Obras públicas durante los meses que restan del actual año económico y todo el de 1870 á 187 I oon estricta sujeción ai pliego de condiciones inserto en el
mismo periódico, por la cantidad de........ csgu-
dos fanega.
[Fecha y firma del proponente.]
Pliego de condiciones que, ademas de las generales, habrán de regir en la contrata del suministro del maíz para el ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas.
I	f* 1 2 3 * ¡Sera obligación del Contratista entregar en los puntos de obras que se le designen dentro del segundo Distrito el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2.	*® El número de bueyes que actualmente trabajan en el Distrito es el de veinte, en la conservación de la Carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
3.	Si este número se alterase, asi como las obras á que se dedicase el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4.	a El maiz que suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera; y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en tiempo seco y once en tiempo de lluvias.
5.59	Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerará como una fanega, siempre que reunajj las condiciones de peso y calidad que señala el artículo 4 ?
6.05 * * * A cada buey se le asignan setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en caso do que quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá exigir el contratista que se le abone sino iu «ja« realmente consuma el ganado.
7.*® Si el contratista faltoso ni suministro en todo ó en parte, 6 si el inaiz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiese hecho; siendo de su cuenta los gastos que se originen por la falta de cumplimiento.
8.59	La duración de esta contrata será desde la fecha de la adjudicación, hasta el treinta de Junio de mil ochocientos setenta y uno.
9.13 La fianza definitiva para garantir el contrato será de mil escudos en metálico, ó en billetes ó acciones del Banco Español de la Habana.
10	La fianza prestada se devolverá al terminar el contrato si el adjudicatario hubiese cura» plido satisfactoriamente.
II	I jos pagos se harán mensualmente por libramientos contra la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, ó contra la Tesorería general, sin otro descuento que el correspondiente á la baja en la subasta.
12	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía conten-, ciosa.	i
Habana 28 de Diciembre de 1869.—El Inspector 2. °, Antonio Molina.
Inspección ds Obras Públicas.
Sección 2 ?
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se saque á pública subasta el suministro de muiz para el ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas durante los meses que reatan del actual año económico y tolo el siguiente de 1870 á 1871 bajo el tipo de diez y seis es^ cudos por fanega, se lia fijado el dia treinta y uno de Enero pióximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar el dia indicado á las 12 de su mañana en la Inspección de Obras públi cas calle de Cuba numero 37 yen la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio; sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA Estado IVXavor
Sección de Campaña.
El Comandante general de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo, Sr. Capitán General lo que sigue:
“La columna de Palmare]o de Tiradores d® la Patria después de tres dias de penosa marcha por los montes de Trinidad colindantes con Sancti-Splritus encontró en el punto conocido por Boca de Arroyo Gordo unos doscientos rebeldes en una ventajosa posición, defendida ademas por 27 trin-i cheras, pero atacadas por el flanco las abandonaron en completa dispersión, dejando en el campo cuatro muertos y gran cantidad d® víveres y una arma de fuego.
“Otras pequeñas partidas fueron batidas en los montes de la Vigia y potrero el “Barato” por Guardia civil y Tercios Vascongados, haciéndoles cuatro muertos entre ellos el Capitán de una do «lias.
“En Manicaragua se han recogido y presentado ciento ochenta y cuatro perso-| ñas, y en el resto del distrito ocho.’’
Lo que s® publica de orden de S. E. Habana 7 de Enero de 1870.-^El ! Brigadier Jefe de E. M.—Carlos A'avarro•
Intendencia general de Hacienda
De conformidad con lo propuesto por los Sres. Gobernadores d# Cárdenas y Cien-fuegos, h® tenido á bien nombrar para qu® formen la Directiva de la Comisión de vigilancia del primer punto, á los Sres. D. Diego Ruiz Toledo, D. Pedro Palmonje, D. Timoteo de la Arena, D. Manuel Linares, y Secretario D. Juan Sampelayo; y para la del segundo á los Sres. D. Agustín Trisar,
D. Juan B. Garriga, D. Francisco J. Tarta-vull, D. Juan del Campo y D, José María Cervantes.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 3 de Enero de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Santos.
Sentón centrai de Contribuciones y Estadística
vierte que para presentarse como licitador deberá acreditarle el depósito previo de 300 escudos, y jque desde las dos hasta las dos y inedia de la tar-|de del ex presado dia se admitirán pliego cerrado jde proposiciones con extiicta sujeción al modelo ^que se inserta, durante cuya media hora los Imitadores podrán pedirlas explicaciones que juzguen conveniente, pero una vez que principie ei acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Hubaua 29 de Diciembre de 1S09.— Agustín Oenon.
A las dos de la tarde del dia diez de Febrero próximo tendrá lugar en esta Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de Contribuciones de Matanzas, el remate de un oficio de anotador de hipotecas de Colon, mandado crear por Real orden de 4 de Diciembre de 1865, cuya subasta se verificará bajo el tipo de tres mil escudos y con sujeción á la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones vigentes/ en el concepto de que en dicho oficio se tomará razón de todos los gravámenes que se constituyan con fecha posterior á su establecimiento, abriendo al efecto nuevos libros, y conservándose en Cárdenas, por ahora, lo* que allí existen. Al mismo tiempo se ad-
Modelo de proposición.
D. N........vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...... y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios de justicia, ofrece la cuntidad de...... escudos por
el oficio de ariotador de hipotecas de Colon que se enagena por una sola vida, cuya suma abonará a contado (ó en ta forma.)—Fecha y firma.
A las dos de la tai de del dia oelio deFebre* ro próximo tendrá lugar en e-t i Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, el remate
de un oficio de Procurador de causas de Jarueo, embargado á D. Miguel Ro ¡riguez con arreglo á la ley 23 título 21 libro 8. ° de la Reí-epilación de India*, cuya subasta se verificará baje el ti* po de mil escudos y uou sujeción á lus disposiciones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el deposito prévio de 10(3 escudo* y que desde las dos hasta lus dos y inedia de lu t i rile del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya inedia hora los licitado-res podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 31 de Diciembre de 1869..—Agtutn Genon.
Modelo de proposición.
D. N„.— . vecino do............enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de._______y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios do
justicia, ofrece la cantidad de_____escudos por
el eficio de Procurador de causas de Jaiuco, embargad« á D. Miguel Rodríguez y que se enagena con calidad de vendible y renunciable, cuya suma abonará al contado [6 en tal forma.]
Fecha y firma.
<*>
I Î *** r-Q>
•	• »i
«
<3*
O
Tesorería general de Hacienda.
Relneion de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general por los conceptos siguientes.
g	Clases de Billetes.	Metálico.
•%*
^	Ecds. Mis. 5$ !•$	25$ 50$ 100$ 3M$ 500$ 1000$ Escds. MU.
Cambios hechos.
-Al Capita i encargado del Depósito de transeúntes.............................
-Al habilif .do del ponton Iberia.......
-Al Cent tor de las cañoneras...........
y
-Al idem de la fragata Navas de Tolosa.
-Al habilitado de los Guardias de Arsenales ........^............— ......
“ -	• -	—		
100	50	10 5		
100	100	—	--	
	300	40 ..	. - :	
1	254	■a- c i i i		
18.000
910
Habana 7 d® Enero de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Bemqueri.
A iiiicnciii Pretorial «le l»ll¡il>¡>na
Secretaria.
Regencia.
El Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia, se ha servido aprobar á propuesta del Sr Decano de la profesión de Abogados de esta eiudad, la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y dé oficio en el presente año y es la siguiente:
N intir.- y :oin citi. .
D. Ramón María de Araiztegui, San Igna* ció 72.
.. Luis de Alda, Amargura 82.
.. Eugenio de Alias, Teniente-Rey, 38.
.. Juan Arena», San Miguel 69.
.. Eduardo Barbarrosa, Sol 78.
.. Francisco Baez y Sosa, Prado 68.
.. Leopoldo Berriei, Compostela 140.
.. José Antonio Batlle y León, S. Ignacio 16. D. José Eugenio Bernal, Inquisidor 25.
.. Juan Caritalapiedra, Salud 121.
.. Manuel María Correa, Consulado 63.
.. Antonio Cotnoglio, Aguacate 26.
.. José Faustino Cuervo, Cuba 86.
.. Pedro N. Castro Fernandez de Córdova, San Nicolás 136.
D. Basilio Antonio Díaz del Villar, Aguacate 84.
D. Félix Erenehun, San Ignacio 16.
.. Eduardo Espondu, Gal taño 124.
.. Jo>é de Entralgo, Galiano 192.
.. José Francisco Espinal, Villegas 30.
.. Juan Escoto, Espada 10.
.. Pedro Fernandez de Castro, Aguiar 76.
.. Luis Agustín Govantes, Lamparilla 22. ..Calixto González, Dragones 106.
.. Antonio Hernández Ftayo, Manrique 73. .. Juan González Guerra, Oficios 78.
.. José Hernández Hería, Aguacate 122.
.. José Rafael Izquierdo, Amistad 71.
.. José Miguel Incháustcgui, Campanario 119.
D. Alejandro López, Industria 101.
.. José de Luna y Parra, Sol 14.
.. José Mana Morales y Rodríguez, Compostela 161.
D. Juan Montalve, Cuba 40.
.. Antonio Muñoz y Jurado, Villegas 40.
.. Justo Morales y Herrera, Industria 40.
.. Andrés María Meireles, Estrella 139.
.. Francisco de la Maza Arredondo, O-Rey Uy 88.
D. José Francisco Mantilla y Peñalver, Habana 94.
D. Francisco Morales López, Merced 6S.
.. Ildefonso Noriega, Aguacate >84.
Andrés Avelino de Orthuela, Gervasio 79.
.. Ramón de Ortega, O-Roylly 30.
.. Juan O’farril, Cuba 40.
José de los Dolores Ponce y Rodríguez, Suarez 103,
D. Joaquín Pórtela, Tejadillo 18.
... Antonio Perez Herrera, Merced 106.
.. Ramón Perez Trujillo, San Nioolas 77.
.. Tomas Francisco Ruz, Compostela 66.
., José Manuel Ramírez, Obrapía 36.
.. Apolinar del Rato, Mercaderes 36.
.. José de Jesús Ruiz, Villegas 79.
.. Francisco Ramírez, Amargura 47.
.. Silvestre M. de Salas y Llórente, O-ReyUy 82,
D. Francisco Santos Ugarte, Lamparilla 3.
.. Juan E. Trujillo, Cuba 80.
.. José María Valdés Rodríguez, Acosta 81.
.. Francisco Valdés Rodríguez, Campanario 50.
D. Fernando Valdés Bango, Galiano i 22.
.. Gabriel Vila y Potestad, Amistad 67.
. .. Agustín Vilaró y Diaz, Angeles 15,
.. Juan del Valle, Prado 102.
Asimismo ha tenido á bien mandar S. E. I. se haga esta publicación de la expresada nómina [tara general conocimiento y el de los Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren, sin justo impedimento, que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este set vicio, debiendo asimismo, cuando trasladen su estudio á otro lugar del en que hoy le tienen, pasar el oportuno uviso al citado Sr. Deeuno y también en los casos de ausencia ó enfermedad y por último, que los demás Abogados establecidos en esta capital y los que en lo sucesivo abran su estudio en ella, remitan igualmente al Decanaio, noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 3 de Enere <le 1870. —*Dr. José tíi% rali Secretario.
»nuncio uuties iním-io* couscoumv.is >1« la Gaceta otila á los coiiriguieutas étai t s.
Hab oía 4 de En»rn de 1870.—Ldo, Simun Fernán* dei da Soto, Vire seun taño.
Consejo Administrativo de Bienes embargados.
Acerdado por el Ceasejode cenformidad con lo informad« por la Comisión nombrada al efecto para que se subaste «I tiro de los frutos que se elaboren en los ingenios embargados las mieles que en los mismos se produzcan y la facilitación de ios bocoyes que para sus azúcares se neeesiten asi como los que también sean necesarios para el envaso de lus referidas mieles, se anuncia al público la expresada subasta que tendrá efecto el dia quince del próximo mes de Enero á las doce del dia en el palacio de la Intendencia general de Hacienda unte la Comisión que se nombrará para presidirla la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido que el acto de remate se verificará pellotes separados que se expresarán á comtintiucion y cen entera sujeción al pliego de condiciones que igualmente se publica.
Los ingenios de «uyos cení ralos so trata son los siguiente.':
Primor grupo...
Circular.—Formado expediente para determinar el establecimiento públieo cu que hayan de hacerse los depósitos juliciales de alhajas, qué ocurran en consonancia con lo mandado en el artículo 362 de la Ley da Eaju demiento civil el Excmo. Sr. Gobern idor Superior Político se ha servido señalar para que tengan efecto los depósitos mencionados el ‘‘Monte de Piedad.”
Y da órden del Tribun il pleno se publica para general conocimiento y observancia.
Habana Enero 3 de 1870.—Or. José Giralt. i Secretario	t
l
•••!
t Santa Rosa	)
< Sto. Domigo	/ En la Unieu.
( San Jo»é	y
f Concepción	Sabanilla.
> Armenia	Bolondrea.
1 Luz	Vieja Jéermej*
i S. Francisco	Sabanilla.
j Australia	Tor riente.
[Saeta Rita	Claudio.
t Desempeñe	Quintana.
^ Colombia	Balé.
( Sun Joaquín	Cimarrones.
( Tartesie	Sierra Morena.
( América	Gaituzu.
San Rafael	Caibaneu.
Obispado «le la Ila binili
Gsbkrno Eclesiástico.
Sten tari i.
El 8r. Gobernador de. Obi*pm'o, en auscucia del Excmo. é limo. 8r. Obispo D oces. no da tenido á bien nombrar al Pbr >. Br. I). lUiain González Silu», para que eii va el destino de árcreurio de Gèmma y Gobierno deesia U ó esi», y como u»n esta techa haya tomado posesión del retundo destine, 8u Sríu. ha resuelto se
Segundo grupo
Tercer grupo ..
Cuarto grupo... Quinto grup«...
Contrate de mieles.
Pliega de ••Ndiuiane* para la subasta de lus mieles de los ing«ni«s qu« a Imiaisira el C«useje d« Bienes Embargad«».
1	f Será é« cuenta d«l rematador faeilitar l«s bocoyes que a*««sit« la finas u«u la aatooipa-ciott necesaria, bien rebatidos para «vitar d. tramen«», siendo también d« su casóla l«s lates del •amino de hierre.
2	.* Las proposiciones se presentarán acom-
pañadas del depósito de quinientos pesos por cada
ingenie, que depositarán los licitaderes en las «ajas
del Consejo.
Sí9 * El que resulte rematador entregará co-
mo adelanto el día en que se firme la escritura de
adjudicación, la cantidad de cuatro mil peses por
cada una d® las fincas cuyas mieles resulten con»
tratadas.
