"1 STI ' ¡T
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
ÍN’úi(i. 90
Sábado 16 de Abril de 1S70.—Santos Toribio obispo y confesor y Santa Engracia virgen y mártir.
PARTE OFICIAL

Pfl I;Vl2R A. SECCION.
©FICINAS SUnciUORJCS (ÍRNKIIAU5S.
3.0 B I K UNO SUP 15 U l O 11 POLI .1' l O tí
■DB r.A PltOYINOIA BU OnjiA.
Secretaria.
Habiendo llegado á conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior político que D. Rafael Lama, posee algunos bienes como herencia de D f Ana María Morales, S. E. ha tenido á bien declararlo comprendido en el artículo 1 P de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes io proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 1 L de Abril de 1870.—El Se» cretario interino, P. S., M. Crespo Quintana,
Sección de Fomento.
Cirtular.—J?or órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y á consecuencia de haber terminado la contrata del servicio de la posta entre Cuba y Guantánamo, se señala la subasta del mismo para el 28 del corriente en los dos expresados puntos á la vez con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que se publican á conti» nuacion.
Habana 9 de Abril de 1870.—P. S.:—José Antonia de Quixatio.
j(EI ) Ue(T'> <i» ]S ci rnci te )
cniiieo tu se publicó en la Oiu-at» d-l
Por órden del Excmo. tir. Gobernador Superior Político y á consecuencia de terminar en fin del presente mes la contrata del servicio de posta entre Bayamo y Manzanillo, so señala la subasta del mismo para las dòee del dia 28 del corriente en los dos expresados puntos á la vez con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que se publica á continuación.
Habana y Abril 9 de 1870.—P. S.—José Antonio de Quixano.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Bayamo y Manzanillo.
1.	- El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Bayamo á Man-zaulilo la correspondencia y periódicos que le fua-
i ren entregados, sin excepción de ninguna clase distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partau para otros destinos,
2. “* La distancia que compréndela linea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones ile ambos extremos y las del tránsito, será el señalado enei itinerario que ácontinuación se expresa.
3.	“ Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios qus se originen al Estado.
i. a Pura el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	* Los caballos destinados á este servicio *e emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	El contratista deberá poner los serones y tupas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme el sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere Jugar, si por descuido 'ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correB* pendencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la liosa de su cargo.
7.	" El contratista deberá poner por su cusirla los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de la clase d» hombres blancos que sepan leer y escribir pa-r* que puedan distribuir los paquete* que se les enveguen y firmar el recibo de la correspondencia y
certificados.
8.	e La responsabilidad de la entrega de ‘M balijas de correspondencia y pliegos certificados strá del contratista, sin que pueda resignarla «a ninguno de sus dependientes.
tí- " Los conductores se liarán mótuamen» f* la entrega de la correspondencia y certificados *»te el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este eonstar en el vaya 1» entrega que ante él se hubiese verificado, la A)Ue firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse »•no en lo» puntos donde haya Administraciones n» Correos, pues aun cuando, en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las calta* dirías, recomendándose que la mayor distancia pura esta sea de tres ¿cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conducto* r*H se haga en punto donde haya Administraron de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de “luellag oficinas, á fin da que este pueda certificar
en el pasaporte el número de paquetes que se en* trega; y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarW^con otro que llene ias circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual «Utrá conocimiento al Administrador da la oficina fipnde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las botas señaladas en el iti» nefario, y fuese necesario despachar otroeu su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Lps conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de lales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se es» tallecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima hasta la quince iuclugive, estipulándose convencional» mente entre la Autoridad respectiva y el contratista Jas cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele tas cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea desig nada, ó dirigirla correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta dei contratista ios gastos <te estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata, Sida línea se varia-e del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el Hervioio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir a los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere e-te pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial dé la Habana y los periódicos de los distritos de Bayamo y Manzanillo, como también por carteles en los parajes públicos que convenga, y tendrá lugar simultáneamente aute los Tenientes Gobernadores de Bayamo y Manzanillo con asistencia de los Aministradores de Correos respectivos, á las doce del dia 28 del coriente mes y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de seis mil trescientos-noventa escudas anuales, no ‘ puditndo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	I'ara presentarse como lidiador será eondioion precisa depositar er, la Administración de Rentas líe Bayamo 6 Manyamllo, la cantidad de seiscientos cuarenta escudos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad eomo este documento serán devueltos á los respectivos lieitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y sí la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en elias se fijará la cantidad porque el licitado! se compromete é prestar el servicio de <ju* se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen lo* anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate v también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla )a condición anterior.
24.	Pata extender las proposiciones se ob-
servará la fórmula siguiente: “Me obligo á de-eempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Bayamo y Manzanillo polla suma de........- anuales, bajo las condiciones
contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el preponente, oque contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate <le clarándose «sje á favor del mejor postor, sin perjuiciode la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior Civil,
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ornas, se abrirá en el neto una nueva licitación verbal que no excederá da media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones
empatadas ó sus representantes. Los lieitadores que en caso de empate rio estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27. Hecha la adjudicación por la Superio ridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno de1 Departamento y otra para la Administraoion general de Correos d e la Isla.
281 En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata, s.r insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
3U. Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores quetá continuación se expresa. Cuando la fianza so preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fin» cas urbanas, deberá ascender su valor por lo me nos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas, deberá ascender su valor al setenta y ció co por ciento da la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta* Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de «er admitidas eomo fianza. No so devolverá al contratista la fianza prestada en dinero, ni se oancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resal* tado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31. El contrato durará cuatro años cornados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijara al comunicar ia aprobación Superior del remate.
33. Tres mases antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fia de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	¡Si por faltar el contratista á cualquier de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios a la Administración, ésta para e! resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de ¡Noviembre de JS59.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en- la vía conteucioso-administra-tiva después de agotada la gubernativa por su ór*. den gerárquico, con arreglo á la Real eé lula de 30 de Enero de 1S55.
36, El itinerario á qu s se refiere la condi,, «ion seguúda será'el que se estampa á. continua* ■cion, el cuál habrá de obse rvarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, eu cuyo caso será preciso justificar en ei vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 9 de Abril de 1870-—P- S. —M. Crea» pti Quintana.
o
a
a
as
O
rz
*3
c
o
£3
O
*r
<D
s—
O
O
O
3
”3
O —
P* J -5 Ê
* S9
«
SO
5
3
S
Kl
- W n j ? -Ll M ¡2
a à
i	I	>9	t*
~f_	.	H	—*
--	1	«
*	!	a
■S-8 5 • «Si: » *( a ^ s -a	• • • Tf	«O* r*H	• . • ■«!*	TJ»
S'il 5 « - i U í£	H\i im	I	nxoj	• Il* 0	. ; * 1	; \ è «cil-.	i-OpL	
	C ï a «		" À S	.•;l¿
co	• »		; ;	
, |-8 •S c fl g £ «	• i		s * •	
* 2*8 P .S e „ ir ''v	; - • :		i . :	
	. O - • t ' I 5 J 5 « s		§ | * <8 S	
				
«a	V : ; ■			
Las proposiciones se presentarán en pliego «errado, con arreglo al siguiente modelo, depositando en la Tesorería general de Hacienda la su-j nía de doscientos escudos como garantía para to-| ,nar parte eu la subasta y comprobándose el depósito con la carta de pago que acompañará á lu proposición, sin cuyo requisito no será admitida.
Si resultasen dos ó mas proposicienes iguales, se procederá entre sus uutores á nueva licitación por cinco minutos.
Y de órden deS. E. se publiea en la Gaceta para general o mocimiento.
HabanaS de Abril de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.,
G. N........N.......... vecino de........ente-
rado del anuncio publicado au la Gaeeta del dia------.. y de las comiicicionea y requisitos pa-
ra la adjudicación en pública subasta de siete mil aisladores para las limas" talegráíiea's, se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad .... y bajo las condiciones aprobadas para ia misma.
Fecha y firma.
1,15 (ili.-jfo lid i!,m Iruituieg -ie |'nb ifc , on la Guoet» .ib! 9 JaI C'irriei t .)
CAPITANIA GENERAL DHL A I3L1DB 09BA
Estado mayor.
Sección de Campaña.
'El Comandante general de Santa Clara, «n telegrama de 13 del actual dioe al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“En los dias 8 y 9 del actual la guerri-. lia de T rinidad batió en los montes de las Auras y Sierras Azules á dos partidas causándoles nos muerto* y ocupándoles tres armas de fuego, diez machetes, algunas caballos, provisiones y ropas. Otro rebebía fuá muerto por fuerza de los tercios Vascongados del destacamento de la Siguanea el 4 del actual, dispersada una avanzada por Guias de Rodas de la Aguada del Santo que se le ocuparon tres armas de fuego y bastantes provisiones recogiendo además eu aquel punto 32 personas de todas edades, sexos y razas. En el resto del distrito se han presentado y recogido (16. En la madrugada del once fuerza de Tarragona del destacamento de Mabuji-na sorprendió un campamento en la loma del Mulato, donde había unos 40 rebeldes que al ser dispertados y eu *u fuga *e les hicieron un muerto y dos heridos, ocupándéles además cuatro anuas da fuego con bastante* municiones, algunas para Remigton, varios caballos, ropas, víveres y otros efectos-”
Lo que se publica d» órden de S. E.
Habana 15 de Abril de 1870 — El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Redro de Zea-
El Excmo. Sr. Capitán general en telé--grarna de ayer dice al Excmo. Sr. General 2 . Cabo lo que sigue.	oioao
“Ha entrado guerrilla con las carreta» de convoy de Caunao trayendo de retofno quince bocoyes azúcar y cueros encontrados en el monte, 76 presentados y reseá.. Coroné! Fajardo, fortificó la Parra, dejó allí destacamento con la» provisiones y dividió sus fuerzas en varia» direcciones, en emboscadas d» ooehe hizo cuatro muertos y cuatro prisioneros y no ha visto mas enemigos- En Hoiyüin se han presentado José Lamar, y Pedro Bófi de la expedición de Goicuría y Francisco Sicre y Frailan Orta.—Caballero.
Lo jque se publica de órden de S. E-Habana lo de Abril de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Cinco Villas en telegrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán general lo «iguiente: “Destacamento de Chicharrones hizo un muerto á la partida- de Capote que encontró el 8 eft los montes del Mamón, cogiéndoles seiá eáballos con- món'turn Coluiu; na Tiradores fie la Patria, Trinidad, derrotó ene! Cacagual los dias 8, .9 y 10, los cabe-f .cillas Rafaeí de la Cruz, Benigno Gómez y Próspero Reyes. Varios heridos, un prisionero, destruido; campamento, cogiéndoles una bandera, correspondencia, caballos y armas. 12 presentados, cuatro de ellos con armas 'de fuego.” tií¡»"t »¡Mtíiotio eo
Lo que se publicada órden de $. E-Habana 16 de Abril da 1870-—-El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea,
■.	-> L'< r.-t jiovii o sol ne Moeíoo y lentiéssb o*"- t

«
§
o»
I
fc¡
Inspección de Telégrafo Dispuesto por el Excm >. Sr Gobernador Superior político la adquisición deAivté mil aisladores paralas líneas telegráficas da esta Isla iguales id modelo que está de manifiesto en la Inspección del ramo, S. E. se ha servido señalar el dia 20 dtd actual á las doce del dia para adjudicarlo en pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en el despacho del Sr. Secretario ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é Ihh'QÍ Sr. Gobernador Sú-,
perior político conformándose con lo pro puesto por
Hacienda se ha servido en 7 del actual aah« mitir la renuncia que hizo, D. LuisBlazon y Correa, de su plaza, de oscribiente: de la Cplecturía,,de ¡Contribuciono» de Colon, á consecuencia del mal estado de su salud, y nombrar en au lugar con el sueldo anual de 800 escudos A-D. Antonio Alsina, que reúne buenos unt.ecédentes para el mejor desempeño de dicho destiño.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 de Abril de 1870.
El Intendente general,	*JOi
J• Emilio de Santos.	>
» ° -
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su "y" perior político, usando facultades extraordi"J;-i; narias que le e*tan conferidas y de «onfor -midad con lo propuesto por esta. Intenden* cia general, se ha, servido en esta ‘fecha admitir la renuncia que hace D. José María Serrano, del cargo de Jefe de Negociado de segunda clase, vista de la Aduana de este puerto, nombrando en su reemplazo interinamente, con dos mil escudos de sueldo y tres mil doscientos de sobresueldo, á D. Ricardo Belinonte, que ha ejercido el mismo cargo con la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase y se halla cesante; chindóse cuenta de esta resolución al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
El Excmo. é Ilrue. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están conferidas y de con» formidad con lo propuesto, por esta Intendencia general, *® ha servido admitir la renuncia que hace D. Juan Baradut, de su plaza de oficial tercero de la Sección Central de Aduanas, nombrando interinamente en su reemplazo con mil escudos de sueldo y dos mil de sobresueldo, á D. Juan Cores y Escalante, que lo es do igual categoría, . Contador de la Aduana de Cienfuegos, pasando á esta plaza D. Francisco A. Pulga* . ron, que sirve la de Sagua la Grande, dándose cuenta de esta medida al Gobierno d®
S. A. el Regente del Reino.
Lo que *e publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Santos.
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador Su* perior político, ustndo facultades extraordinaria* qu® le están conferidas y de confor- 0 midad con lo propuesto por e»ta Intendencia general, se ha servido eu «3ta feoha nombrar oficial primero en la Sección Central de Contribuciones, con mil cuatrocientos escudos de sueldo y do» mil ochocientos de sobresueldo, vacante por salida á otro destinó de D. Estanislao Crespo que la servía ¿ D. Luis Sanquirico, que desempeñaba otro ; igual en esa dependencia; dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
' Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio dt Santos.
S'&<\ion r.tHihal de Contribuciones ¡j Estadística.
(i í*TT 1 2 3 * 5 6 7 8 * 10 11 '
Daña Nicolaia Duarte que *e dice ser vecina, de Jesús de! Moute y dueña de once caballerías <1« tierra del las del ingenio demolido Nnestra Señora de la Asunción de Casiguas (á) Aguadito, se serví* ré presentar en esta Sección Central y Negociado de Bionos del Estado y Derechos «upiimidos para *ar jastruida de un particular que le ooneierne, bajo el concepto que su falta de compare ido podré irrogarle perjuicio.
Habana 12 de Abril de 1870.—P. S.—Bu* niel del Mazo.
Ceatadurla general.
D. Agustín Fernandez Chicarro Interventor Contador que fué de la A lministraeiun de Oon-tribaeiones de Santa Ciara se presentará eu esti Contaduría geuaral por si 6 porm s ito le upo la-rudOóompetentemente autorizado pura hacerse cargó del pliego de censura da calificación de los W*pUro* formulados «n L cuenta del Tesoro de di» tilia dependencia correspondiente al mas de Abril de 1868 cuyos reparos deben ser ooniestados en al improrogubie término de siaio dias que empezarán á oontarse á loe diez, despee» de publicado este anuncio en tres números da la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 13 da Abril de H70,—El Contador general, Rodas.
■J- Tesorería general dt Hacienda-
£*• tn iii) - V/ L¡>. fcE'l FL r| Ll
“Eu el oxpediente promovida por D. Félix M. Lepez Yillávieencio, «orreder del número de los do Matanzas, en solicitud de qne le sean devueltas los 250 pesos ó sean 600 escudos qne co* mo importe d*l primer plazo de su fianza, deposito' «n lur. Ailmirlistracion de Contribuciones de aquel
v, „........>pbnt»«D ^26 de Enero de 1862, e?n motivo de ha-
¿feta ' Inténfienciá general .fie, Uentele eitraviado la carta de pago que se lo deán 7 del actual ad-Ibiéiexpedir al efecto, se ha resuelto su publica-<pjpu en este periódico por ocho dias eon*eoutivos, q\'« D persenaen cuyo poder.Je halle di-che.dbiúuoieutp, lo presenté en ia Teso.rería Ge» ncralde Hacienda: «tila intaligeocia de que pasado dicho!t'éíijiihó, será declarado uuio y de nin-gqa. v^lor óbefébto y se procederá á expedir el dupiieafio cór*óspondieDto.’,
Habana 8? de Abril de 1870.—El Tesorero Gener-»', Ignacio Bmqueri.
ios
nifi
'1*3
i'ts