mamam
«MM
movidas p-r el Bachiller D. Miguel Seuches B ►mar, contra el laudo. D. Automo Oírlos Ferrer en cobro de escudo», lie dia-jjue, t j «o auong.tn porlo mino do vaiolo dia», dos osassimo' elusoli esia ciudad, imam la Dulie de Acosta nùmero aoseulu, esq una a la da l» Piume, compuesta d» enalto moiros < uar-me • «■•timo io» de ironie, treu* metro, spioni« / ires ceiiiimetros ila pendo. / amo» marro» Velate eantrimot o» de Irsuto do tondo, la,«da su neis mil seteeiontos doce Osculos ciento voluto milésimo,, v la otr, ou la callo do Compostola, ouiro las do Josus Ma* ria y Moroo.l, numero eiout) vomio, compuostu do sois tpoiros dies ■ siots eentriniotr.io Jo tVonto, voiuio y cuatro metros quince co timotros do tonilo, y emoo motr.s setenta ceuií.netrus ,do Irsute a - tornio, «valuada «a oolio mil cebonantoa iranno y oclio «•O r los viento setenta indísimos, embargadas como portcueuiort-tos al deudor: estando sondado par« al remate de eilus el dia Volate y tíos de Mtrsi pr-XI u» vouidoro a Isa dos do la tarde ou ni 3,1,, de Audienci« oei Jn.'galo, sito en la callo do Cuba uumero i uatro, adviruénJosi quo uose admitirán pooluraa que no ouoran pu lo Uieuo, las dos torceras p«et,r del justiprecio.— U.buoa Febrero venuo y dos lo md ochocientos setouta. Ae-creé bijnt. Por maulado de su 8ri». Ursir.o Dobel
E 26
Don (iniUtrido fernmiii di Otslro alcalde mayor sustituto de
distrito dsl Pilar.
Por oslo mí primer edicto eit >, il aio > y emplazo á don l’Io* fantino Oucoa y Cimine:, veo nodo1 Ui.ubaZar, pura que rientro do uovo días 8/ protulle u a C *rcel pub ica a dssoargar ■ i du a culpa que le remita en li ama formala por bulto de uo mulo á non un m Ilo i s ei y Cúrela, pues si ad lo helero sa ic ajBiiun'r.rá roela y j -mplil» ¡ isticia y ,do lo contraioj Ss lo d murara robildo y chu.u s y por bast rutes loa estradoe del juagado para Ina no.Ilio clones y deiu-e irsmiteadel jt icio iué| is * la seuieuf’ia, li-.Dalia marzo siete de mil ocuocieutos setenta.—Perusudca d > Castro, — J. Antonie Portocarrero,
* E O 17
Por esta mi segundo tdioto cito, lia no /emplaao al usiásti 00 Itatael Atan Lsn, de M-ceu, de treluta jíUu daos de e al, »• tero, cocinero, Oe e t tura ti a oo'uf cabrito, Aleado, n aguilena, ojos pardos, líente «nc i*, bi ci reí®lai1} dampiúi la.ttu dos dientes dé la eucu supei.or, .tiene* ma cicatriz eu el nacimiento dei pelo y otra o > ti d, do inules (A la mano derecha para que en el tóruiiuo do nuore'dan* se presente en el Juzgado a ser notificado del fallo pro. ub<fi«Jd eh la causa que oonira él, Antonio nillu ó sea José, y Achou j>or estala de documeutos de Policía, en el cotioapto de que si tío Ib luciere se .e bara la notificación eu los Estrados dsl Ti ibufi'al. IlHb-na siete de Marzo (le mil uehoeioutus aet uta.—QuinsruitJ Pmuan jea jda Castro.—Por mandavo de 6. Uria.—Mario O Alvares. ' E 15 '
Or, D. .4 ritmilo fio de Car non, Cattali fro de tu distinguida ór
dtti eapaiiela de Cdi tos tercero, luditsr honorario dt tiuerra
Arfe do xd niaiolruoíon y aitalie Idtyor ccs inte 6 putei ino
Ut Jr.ous María, etc.
Por esta mi primsro curta da edicto cito, llamo y emplee > A los |Uo se uuns doren con derecho n suceder ¿ don Guillermo Buúta Bdtuuaii, natUrsl do la cul lai de Matanzas, Vecino qu» fuá le os. , hijo natural de dou S turiego y do doña Oler» Fimo* la B «ucUoy, soltaro y de veinte y uuat o años d> edad, peía q ie ou el térmiuo de treinta días se pteseutuu d deducir el que les asista cou los docum luto» j rsliíl ¡alivos dei caso Que por
aau.	u de día nueve dei corriente >ei io rengo mandado un al m
test.do do dou Guillermo Bonito B irnU»u.—Htbaua Feciero dios y ceno d mil echamientos auteuta.—Uarrtou.—Por m snilu do da Su señoría. Br. li un ir do del Jouco.	E 17
Por esta mi primara curt í de edicto y pregón, cito, llamo y emplee • a 11. Juati Gour.alcz N .verro, bijo de O. Antonio y ue
ll.	* Francisca, uatural y vecino loost villa, soltero, ejercicio
tao squero, de veiut • uñ >» de edupel > custsn >, frente regular, halos poOs, cou p •mis ineunti, cnrgvio do espaldas, taralo en el Uaolar y onecido poi ul nato, i ara que el término de nueve días coutsUoS Ioide la fochs So piesmti c i la csrcel do esta cft-ñacera a deicargursu do 1« cu p • q u ie resulta en la causa tortita 1« por luride, a D. Ju»o nal iuis>no apellido, cierto y seguro de que s; an lo Uioic.o so .e olía y s i.amurrara rectayuum. jrltd justicia, y lo lo ontrsuo so ,e declaran rebelas é iucarso «U las pe a* UJ loy, ñaciéudosno las notificación«. en los estradas del J urgido y .ruándole el mismo perjuicio qu i si fueseu badi s su ss persout, Q te asi lo lie lia,,ueste.en le reíeri la can» as.—4s i A ito i o lis y seis de Febrero de mu ochocieulos se-lentA*—Guo i I de (latro Pal > umo. — Por imtuiadj de si 8na. — Ss itiajo O lsñs —Podro N, Liedor.—Y para su pub cacion « linpl.cn 10 lo provenido lloramos el pressure, — 8 ni Antonio •iiof y och • de Fobr irò de mil ocuoolentos setenta.—Sun tugo de O.Uufi i. r-Pedro N. Elodor,	E 17
¡uaifn a rus.
En los autos del concurse de don Mig >el Fornolls, Se ha «iisduesto por el señor alcsido mayor a I distrito de Jesús Mari» que el remate de a casa ci-1 e de Fautoría, número quiocet iotas». ti t cu diez mil ou ir .'a y siete cauudos, ochocientos »escuta mi-Jé iiuss, usgrss U >in,ng i criolla, lavandera, avaluada en nove cientos escudos y Petroua, có.igu en »alaciemos escudos, tinga-infecto el día diez y siete uei corrieule mes a ,a< ooce, eu la pU'-re tas de la casa uei )U<Bulo, y que s> ou inoie al pú Ileo, páralos que dvCan nacer proposiciuuos ocurran el día hura y lugar «t* prosados Htbana Öde mano de 1870.—Br. Beruardo d«l Juico,
R X7
El Sr. aloal le maj or del distrito del Gorro por ante un ha dlspu.vt ■ se saque a remate en pública súbante la casa númeto treinti y c.u o d» I« calle de Aguilar tasada nU sesenta y uaeve mil o, s :i-otos rsoud is. cien milésimas habiéndose ,soñ»ladu para el acto de reraa'e i las doce del día quiuce del actual en la Sala del J liSgod • A u i d • que el que quiera hacerle preposición ocur ra a verificarlos) .e s i le admitirá púas se bu de rematar ese día en aver oe quiñi m is diere. Y para su publicación por tres n Orne ros «ouse.-utnO- do 1» Gaceta ofiuiai libro la proscute,—Habma uu«o do M .rao de mil oobocisutus seteuta.—Ldo. l,uis Kud.iguez
R 15
Don Jo t ,u i Fzare, alcalde mayor del distrito de la G*te-dral*—Por el pros uto so anuncia al público, habirgj mandado puuer eu suotitt por lenntuo ’de veinte dias una estaucia quiu-i», eompUvS a do una cabiller.a, sesenta y nueve cordele» y oohccio tas ucventa y ocho varas planas de ierreno, situada eu el uñar*011 de B re >s, p * údo de Arroyo Naranjo, Juut i al lio de Aliné itlaios, deoommada la Beliudu, I» cual cou todas sus cer« cas, tíntale», dota ion.» d i negros y animales, ha sido avaluad» eu la cantidad de , »sn .» mil qiiluiautos sesenta y ocho escudos do.dienu . cinco iui,oS,:u ,s{ y señalado para el remate de dicha Uno», el di* *d d» M.ra i próximo á las mué de su mañana en la oaue do nt A.m.liad numero Sáfi..y para la concurrencia de licítalos no fija el proseóte, pudiendo el que quiera instruirse ocurre « la escribanía d i que refreía la este. Habana Fe’rero 35 da IÖTU, Joaquín Fahre, fot tuaudadide su señoría. Manuel ’)i*- Es copia para su pub.iuacioii on la Gaceta ouciai, H .bau* y .vlarzu tros de 1Ü7Ö For don Mtuuei S, Segovia, Fr-ncisco de Gastro.	g
¿Elfir. alcalde mayor del distrito del Norte por antidu 13 del «uniente ha dispueot» eula teetauieutaría de D. Simon Fraginet, que por JO números coosaeutivos de la Gaceta oficial se pubdque lia der seuslalo las Id doi tita 30 de Marzo próximo para el remato de veinte y uua cusas y uuuelududela de mampostera, madera y teje», ubicadas cit tus cades d» Gontreras, Goinpostela, Mnuzsiio, y d»u Gui ioo que quedaiou p sr tallecimieuto de dicho Fraginet, tasaras eu elucueuti ilnl uuvCñectos cueree emudos cuatrocientas cuaroót»milésimas.—Mat.uta. Febrero íi do 1870. — Boni-faoio lomiogueZ.	ß 20
Eu virtud de provi leuda dal señor don Eulogio Volarde alcalde inayjr J® *’» a vi la, expedida a consecuencia de los autos ejecil'ivos que uou O ,,is o ttunuba sigue contra don Jllt-iiuei ÖoO z, eucoür • Jo in.l quiunu.os sesenta y ocho • «' Udos, los cuales cursáis por la - s iribauía Js dou Francisco \V. Ar-m-ugol que está a inica go, esta ma idado se saque a publica eubu-io p«r‘‘érmiiio ce ocb» di s. uua goleta cortesa titulada "Margant ' q e se hay a • u la ii.h.a de la Hab tu*, t asada con eus «peros eu cuatr • uní doscientos ‘‘scudo», estando señalado para su romute ol ui« q nuce toi c »rrleuts ó las ouce de s i ma liana «u la» puoit:,» Uel j u.gado. Gu.nabaeoa y m.rzo siete de Xö7d. Fe ro G- iodo. Y .1 l’.cto tibie la presente. Gu naba coa y marzo eiete Je lt-7J.— i’eiro Galludo.
Eu las dlligeu la- Inia.a ai ) or D. José Yliialong. y Bl.ncñ, ce no upo ierado d > Id. J >é Gelabert y C *steiia, pide ndo auto.i'Aclou para v-.ii ier u : terreuo cou eu fabrica y muele do la propiedid Je los incuor-e Lujes de Geiaberty Gaste lia pal a imponer su producido eu mejor beneficio de estos, ha mspii.Sto el ör. alcaide mayor de Belon, se saquen á püb.ica suoasts, la» proptedales quo exi»teu u i Tallapiod a esquina á la col.» d» KoVillagigeio, tasadas eu la cantidad do quince mil d iscieutos omcueuta y cuatro esuudoi cien o lelentt y oiuco mnédsass, s ñ»|»ndo ul efeoto p raqto tenga logar el uc-t* el di* ciucj del euuaut) Abril é la una de I« tarde en su oajgado sito en la ealle do in Salud número cmcueuta, advir-tteudoce, que uo so,adm¡tir..u proposiciones inferiores al tipo de. la tasaoiou. Y pera quo s i anímele por Veinte nfimerot de la Gaceta cüciat doro la pres-m«.— Habana Marzo ocho d« mil ocho-cieutos Setenta.—Joaquiu Lands.	I ß J7
Fot ei preseut; se nace púulio haberse señalada las ocho de 1« mañaua del ltí del entrante mea di Marzo en fas puertas dil ¡ii-g»do de su aeñoriasiti eu la calle de la A insttd numero veinte y seis pora c remate de do• casas ubic• las en esta capis talla primera eu la calle de Cuba numero ciento veinte y nueve cuadra curre las calle de la Mercal y FaUla I» cualcoattade quince mé ros duz y seis centímetros de frente cuarenta y un wdto» »asoma eoutimeiioi do fondo y catorce metros eineueula y seis centímetro* de frente fondo talada eu ause„ta y des mil novecieuto» cincuenta y cinoo e.icu los treinta milésimo», Y la según la situad« eu la ca le de Sau Kafael maree la eou e numero veinte y tres U cual corist t do ocho metros veinte y tíos eeulimaro« de frente veiute y siete inótros cuaieuta y eine* ceutimetros de find > y ec i) metro) veiute y dos centímetros de tiente d» fundo tasada <n veiute y cinco mil quinientos uiveota y ocu ■ escudos eu fuoieutus sesenta milésima-paja qu- ej quieta ba'-er postura ocurra ul lugar el día señalado. Y pura an pub.lcaeiou eu tro» números de la Gaceta ohoiai so por» el presento. Habana v-íiite y «luco da Febrero de mil ccbocisnios soienta.—Joaquín Fahre.—For mandado .j.< 3 Sida-Manuel Ö- KlegaTn,.	R I 15
• ««»« iToirts
J irgado de pas de distrito de la Catedral.—Ea |a« diligencias pr m vi,h e , or U. Francisco de Argumuse, solicitando se eito a O Joiqui- F* j , , ha dispneatu el 3 Ju»x de p-z primer su den » le este dlstruu, L Ir. D, Jo.-é H ■rnandoz y Hévie, se che p r meato do la Gaceta uncial y Diario de la Marina a d’CUo Fau-j ,1, p ,r- q te comparo cu en oete Juzgado, coa las pruebas de su lucuii.b i.ciu, en primera audiencia il-spue» del nltnno anuncio, a ve,ei rar el juicio veibtl que le establece el referido rpoino-ea en e Oro de ciento dies escudos de j la s, quinientas mtlési-mns qu ' le adeuda por valor de trine camisas qu ■ tomé m Su 1 «i-.unv,m entó d-iuoiniintdo C misaría Especia:, Y en cumplimiento do lo ínand do por dicho 3 . Juez expido 1« pieseu e paja su pubtioac ou.—fiobaua y Mar o ouee de m 1 ochocientos letona.—FiancifOv Teiillo, decretarlo,	C 17
Eu us auto« 8'guidos por la svaiedande Dt j Compañía eontrn la d» M. Uiuneim 1 y Compañía eu cobru de peso , Se ña di-pue»t,> se eito Hane y emplace jmr esto medio , la •eforid» SeC e h>d d> M. ltique me y Compañía por tres ntluisros de la Ga esta oficial c u ni ervaio de nuevo d a*, apercibida de que si nó cour t oye legitimo ap.tl nado eu *1 cito juicio se continuará la ue 11a 1 d i ■ 11 su rebeldía.—Hab .na lt> de Feorero de 1870.—Fer» ñau ‘o ,io Cas io,	u 17
E «; autos dsl concurso necesario ríe don Enrique García Cita, ui sei:al: tío de inisv» el Sr alcalde mayor del 1.atrito bul as doce dol día 31 del eorrieüt» para la Junte general 4e •reidores qi • pendiente para el uombram «uto de »índicos,
1 Id inteligencia <1 ' que u 1 ne admitirán eu ella sino a lo11
treedoie» que concurran con los dot....lentos just licativos de
sos ciento*. Mala iza» M rza 3 de 1870.—M.uooi Zimbraua.
C 17
qu-'d t lo roUuci la lo
En el juicio tomai crimiuvl á uu< ln , usa cnmiuil formara uo ita U. Ffanciso* ue la M*zuArre deudo, U. Ma mol Foruanduz Gusruo, y D. Uituas Va dés Gli liar per cscundql" lia dispuesto el 3r. Lio. L). úsrbuuell, Juez de F >z, pri.uer suplent) del
José Mari
1).-r.it 1 Je Baleu
cn provitlei.o a de osto di • o c nv »qile por tre» numero) de la Gaosia Oficial a L). Manuel FoiuuidoZ Guerd ) pam q 1« B-plosente ou la 3 uà do A idie.ioia tlo 8t J izga lo o. di» q rvuce del co Jiente a lo» dono dol dia para la cel-b acm del |tucio peudieute, ap rcibido.ie »ordeclarado roboido y ««utu.na- sino cuinpaieoie.e. celeb.sujoseaquelsin ma. citarle, «uleuIféudo.e ‘te nolificaCiouo» eu 1... Es-mlo» Jel Juzg.do. L > quo se linee saf e. ai tilt r. s.do por me ho de la pieseute couvooa.oria y pa-foctos legala» eu die o juicio.- vltuu.in *, Siols
ra que suit. eus efectos legala, eu die o juicio,-»llaü,ma, sien
ds M.reo J. mil ochocientos seteuta.. For mandudo de du dna. —Francisco J. 1 ns. ño, Societario.	o Id
Fiancisco--	.	,	,,
l'or UledlO del preneute bdic.0 cito, Hüiqo y ©itipla*o U loa que ho c<»u>»doroii cuu doroclie a heradui á don* Kos.i Mi lian iu* turni d« Q iwbr»-h*ch» Lula íegumia do D. Mtriàu AA».!♦-n y «i* junajPaum Feiez quo fbileOió int’smdo el «Jo Jumo «lo 18-ld p»ra <]it«» ou el térmiuo de tremía dias coutadus detdo «ata toch* so prenenten ou esto nudalo c »11 io3 docuiuentos uoceairioá diduciroi bu© ios aaista. »o sai lu lio diapuoatj eu ol iotodialo de la roforiua Mi.Un. G *au«jay aeiiambro 22 d ® IÓÒ9 —AKuuei Hailiday« —Por m.tudaUo do bu ària-, Manuel J Arocüa—V üa OióuiodO dispUdáto a» ropita 11 ttutorior copia por uo üaborao pu* b icado la quo Bd ovpidtó op bu oportil udud lio.o la proBoute,— Guauajay Fobroro 21 Uo 1870 —MujUdl do J. Arooba.
C 8
Por auto dol Sr. alcedo mayor do] diatrito do Guadalupe y por auto mi, eu loa »uto* dm coucurao nacoBario uo D• José Aiitouio Suares Ar^udiu, oaiá maudado ao haga aabor para qu© lioguo á couucimioiuü de todoa ioa acroeioroa de óatog ol uom bramiento do aiudicoa iioctioa a favor do Aguaiiu Artoaa y jj Podro GouAaloz Ltorouto, y ni inumo tiempo se piovioue qu© todos loa quo teiigau binuos ó electo* d»l ooncuraado los Finr-j-guoii a los ospres k ioa bui ico*.* ÌT para au pabiioicioii por iroa números consecutivos libo la pí¿ao t — Hibaim Marzo troi do mil ocbociemo* aotcuia. Autouio Mendoza.	v 14
HOna* cüo puedan áaf razdü dfei hecho v buí ditcnnataociál á fin de que dentro de aeguudo d>a dospuea del último anuncio oi nr* »ao u d ch » Jungido a dec.amr loquelen conste. H abana ciuco do Mar/-o ¡e m.l ooliocioiuos Hitent t.—Antonio Mendoza.
U O lo
til Sr. D. Joequlu Fabr* y Uosaiu alcalde mayor mteriuo lo, difrtiitode lu (Jat id ral bu diapuOát) por ante ini ho eonvoque tíos nu iiOíob «ogUi lo* al *ni iU¿o »»omingo coilpcido por A-uin y vec iiv» que era de la calle de Dr*g moa número ciento iiez, pura que dentro de tercero día eoiu »urnacu en el JuZgudo jo h un8 de Au Jieiuña.—Haban i cuutroao Marzo d > inil ocho* cientos Bateula.—Fraasisco do Castro.	• r i íu-v.r
Fu la cama criminal segu) ia por U herida inferida A D» Ma-ituoi Jiménez lu noche del veii.te y ocho d- h ebrero últinio, A coiuecuencu n© uua iG/ect* habida cutre uno» omascaradoi en a l»deg4 de D. Aloi 80 KlviH'e^ de la Campa situeda en ia calle 1 i N>ptuno# numero4dos, ÜEdupuesti ei 8r. aleaide mayor^del disiriio de Guadalupe, »e c< uvequen las personas que puedan dar razón doi hecho y bub circunstancia, por tres uumeroa coiiBe» cutivos de la Gaceta ótica', A dudo qie dentro de aeguda día da púa* del ultimoanuucio, ocurruu . dicha alcaldia a declarar U» que íes conste. Habana tro» de Marzo do mil ochocientos setenta.—Antonio Mendoza.	^ O
Habeiudo tomado pus «ion en G»te dia del Juzgado de la alcaidía muyor dol distrito del Pilar de esta ciudad Ol 8|. D, Jo-só Di» y iiomerot y couatilui m dicho Juzgado en U calle dol GunsuUd * número sesiuta y uuove ha dispuesto 8. Sn*. se anuucio al público pjr medio de la Gaceta otícial para general in-teligoncia,—Habana siete de Marzo de mil t-chocientos setenta,— Mateo G Aivaroz.	C O lo
i-, i«
E: Btá»r dou Joiqmu Fabre Kosaiild a!cal e mi or iuieri-no d >1 UiBuit» de U Jat >í.aí mdUpu s .» puf *..t i mi s i Con> roque en iré» num*roi »eg uioi a u* pjr»o n.s |m p jadía dar «zou do como tu/o efiCb j U cuoBti >u óruiiqie tu/iorou ou veiute y tre* dei oorrto.it» loi in ireiiG» !i»rcuiios rt idnguo'« Toin s D.az y 8 uva lor Gaba oru9 de la q re ro» . tó li»r.id j e primero^ para q «o c miiare.ic*u »a oí juigid» en h»ris d » au*1 dieucm á pnsur uoc.aracion. para »u cumplnuioul> libro la p,o..OatO. H *oaua Fe otero 2/de 187	-•i^iauciocu do Castro«
C O IG
El soñ »r alcilde mayo# dil distrito del Piar ha dispmsto en la causa seg illa cJiLTa dju ItviU m Haría, por s »spucu i do nurto do feáo oo, se couviq le po. ei«e m lu i ion F»uauo O • ega> para tU> C m I.kfení. en el | i/zg id • á >YáCllar un act> do jiiSsioiu* Hruana marzo 10 re J.870« —J. A itonio P n.ocirreio.
00 1Ü
Ha depuesto el » mor d m José i)iz y ii »mero «icaide ma* yur uoi didtrito del Pilar y por auto mi lo convoq.io por tres numero* de la Guut . uli tai ao ooti cía Ud <k don X1 >i os foro y don Ü niico Vaidó* y parda Juna Calza ia, p »ra que deuuo do tercero día compares ja on oí juzgad* Uule no 8 *n L ils Gonza-numero uo» y ou ñora» hábiles p*i'a quo ovacUou oorto ado d justicia eu causa cri.umn2 H .oaua m »rzo 10 ie i87 J — élat *o G. Aivait s.	u O 1G
E. señor dou Joaqu u Fabre y Jtaiaius aiotl lo mayor interino üei distrito de laCktediai Lu dispuesto p u auto mi se o >u roque en tro» u anoto» «o ;uid *» a ¡a* peisoui» q io puedan da raatuii de Como t *vo efecto ei hirco d ) liüro* Vonü ¿ado 1a nocür dol voiuto y ocho d * febrero ulu.u * ou la núrol'ia o me do Aguiao número ocuema y cuatro, para que dentro de tercero di* coin>« palonean ou ol juzgado eu h ira* UO auiioucia a Ueciafar. Him oaua uiarüO Sioto uo mu ocuociento» setontu®— Franci»t*o uo Jaetfo.	O O Ib
El señor alcai lo mayor del distrito dol Puar ha d.spuesto en la causa fórmala pur iiurto do amor* dol Cijo i do U botica atoada en La enq un i do Tija*» »o convoqU) par e»to medio i«u per*JUkS que puedan dar razan oe quieae» »oan ios jóvenes q1 ostubi rou p raudo ca»i todo oí eia cuatro del cjrrionti por trente Uo diou* botica para q ie don to de quinto d a Campare» can eu elj uga o a nociararlo. llábana Marzo diez Ue mil achociouius lereuta.—J. Aitmo i'oit *carror-.
CO 16
Ei Sjñor don Jotquin Fabre y Uoíaíiis alcalde mayer luto riño ue ia Gatodrai na dispuesto por ante mi se convoque en tre» uumjioj consecutivos de la Gacpta onciaia J, Giogori Uon soitz, padre uo don A itouio qu * lailecio roponiinaiueutO en la carcol uacioual oí día u‘l*s do octubre ultimo para q ie on tOimiu* de ter ero uÍa cnupu e»ca en oí juzgado a mauif Stul'
Si se hace ó ny paite euei pujoliui cuto que con tai uiitivo seiuiiuye. Haoana febrero 26 de 18/Ü,— L. Agustín Va ^rio,
C O 17
El señor dou Joaquiu Fabre Ras uum alcalde mayor Juteri no dot distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto qu-j por ti os numorus Ca>u»ocutiVa» de a G ícela Oiicial se convoque dou Manuel J u«t * y Yi.iauue v* pala qu i en ol ter mino de n i ve día» »o presente eu el juagado a im mjIi) de ju t cía. Habana Febrero 6Jiuiey oche del870.—Lio Ag istm Vuiorio.
U O 17
El señor alcalde miqor del dis rito de Jesm Muría ha dis puesto por unte mi ou la cama fumada por herida ai pardo i b o Juan Mirtiuez y cuyaocurtoño a íuvo lugar entre una oo» de la tarde del día veiuto y tre» .de febrero último «n puort* p incipai de entrada del teño carril do Vi(iauueTrty B con Toca a las persona» que p ndmUar razan del hecho, au» cu constancia» y autores, p kfa qu* ai aeguudb día poetar.ur al u t m > anuncio C impar jscau en el jushado cade ddi Consulado numero hOieuii» y u leve a denla ar o q ¿o les con»te, Hab dos dein*fbOde 1870.—José M«ria L*pe» de óau Rama ,
C O I7
El Hi ñ >r don Joaquiu Fabre y Ito^aimr, ulcui *© uiay *r in terina de* Uist uo di ja Catedral ua dispuesto por ante mí convoque eu tre» uú aero» seguido» Á dou tíeuj »miu FeieZ dou Fedro Ai memoro», cuyus gen rale» no eou tan, para qu deütio de quinto din c-nnparosc. n eu el júzgalo & hoian de ftudieLi i * a ovAcuar un acto de j i»uci«# H .baua Feorero veinte y ocho ue mil ocnocientj» aetente. Francisco de Gu»tr
O O 16 .
Por decreto dei ár. alcalde may^r de esta c be- era expedido (n la demanda civil ordinaria de mayor Ciauiia piopueotu por la »ocit'd »d de L mgoria R Sal y CumpAñm eu cobro de trece mil cuatrocientos sotuitn y un e»cudü8f se maúlla á convocar á es tas por segunda vez y pura uU ' dentro de quinto días, »« pr«*8eii ten en ente ju-géde, a coutesur a deiuAtida en ouiupumiemo de lu prevenido eu c. articulo dosc entos treinta y uo» v e la l-*y de Enjuiciamiento civil, y urjo el apercibimiento que el mismo 80 na.a y cumpneu.lo cou lo prevenido y p *ra su publicación e lu Gaceta oüoia do lu H tbana libro la presente eu Haiguiu Liciemore catorce de mu och icieitt*» s«»eut« y uuev<,—Auto«* mo lieiaucuuit.	E O 16
El Sr, A caldo mayo d i distrito del ^erra puroute mi ha dispuento que pt r eat» orJtn y en tre» urna iros se convoquen a ios murems Patricio y J mu 8*nta Uru vecinos dol b«ri io del f'nar pa a que d%n ro de Le.oeio día del u timo aUun -cío compare/.cau eu ei Juzgudo pura un a; t * de justicia eu eausa crnnniai.—Habana cinco de Marzo de mu ochocieuto s te ta,~ Joae N.Col »a doG.tega.	C O 17
Ei 8r- aicalde mayor del diat ito de Jema Maru ha d i l Ueato por ant» mi en ia cuma c imiual soguiJa por a licidio de Ü. ¿segundo M g icz Capitán cajero de Votuutanos Ua^u lores de Cá lu, que par tre» n cuneros consecutivo» de la Ga seta ocie i a se haga súber a lo» p.i oni,-» del expresado D. 8eguudo Migues que .-ie *3 ot¡e.:e el uerecho d* uio.str* a» parte eu ia raiertda causa« Y para su pubdeaenm obro la pta»eate eu ia H »b«na a eme# de Marzo de m i ooheciemoi aitenta.—Jesó María L >poZ de de ÜLu Riman.	C O 17
Ei dr. alcalde mayor del distrit) d ' Guadalupe, por ante mi lia dispuesto eu U c*u*a ciuniual » guida por robo de diuero j prenlasal asiático Kituel Asuuo on, q ie por trea números con-« •»cutívea de la Utcet* olicial »e convoque a las peiajuas que puedau uar razou de como ocurrió'ei hevhj que tuvo efecto eu 1a uüoíim dei trea a cuatro del actual eu la c*sa número veiute y seia di ia cano de 1 8*lud, á fin dequ» dentro de aeguudo dia uespu a <jU ultimo unuucio o« uruu ai Juzgado á deciurnr lo que le» conste.—Habitúa seis de Marzo de mil ocuocieutos »«tenta.— Auio i o Mduao/a.	(j O 17
Por uispoeioton ie! Sr« altuld« aiAyjr dd distr-fcj ue Guadalupe eu la pieza de r*conoci.iiie ito y graduación de crédito *
I c ucuiiO de Üé G«briei Herrera se couv ca á Juuta general para el eX unen de ios eró lit»s, s<*ñiláudos* el dia treinta v uno del con ente y hora de las doce en ia 8aL del Juzgado. Y á liu de que coucurrau lo» acreedores a dicho concurso bago ta píente publicuciou on ia H *oaua A 5 de Maíz* de 1870.—Joaquín Aoeuí.i.	C O 16
El Sr. «ie klde mayor del dUtntj de Je»u* María por an-e mi, b» uispuesto eu ia cau»a form i ia p ir di»p jsicion de U su* perioridai, á couaecue»icia de la q ie se siguió contra D. Manuel Magroi, y otros porful»edad ue uuAcelol* de policía hobre infracoiou dei »)tcu*u do*cieultO» Veinte y uaeve del código p®n»l a® couvtq ie eu L G<cet* odcia.l y en tres número* con* aecutivo* a D. M mu,ei L i e »zo A varo*, natural de Astuna.q hijo de L. Autouio y Ue i), m Mkuuela, de Veinte y uu año» de e «ad, soltero jifero y vecino qu* fuó de la calle de E.*c b^r numero cuuie.it» y »eis, para que ai segundo du del ú timo anuucio compureacau eu el Juzgado, calle del lousiiludo uu* mero aesent»y uoeve a e/acutr uu actid» justicia eu dicha causa.—Habana Mirto siete de mil ochocientos aetent».—Ma* uuel i adii a de Aguiar.	O u J6
Por d.Hpbsiciou del br. Alcalde mayor del distrita do Guadalupe en loa autea de concurso necesario de D. Gabriel Her reraSe couvoca por medio del presente a o» acreedore» de dicho concurso para que coucurra a ia Juut« que ha do celebrarle el veieuio y uno dei actaai y h >ra de ia» doce sobre proposici uea d* convenio por ei deudu, Y para au may >r púb ioidad expido el presente en ia Haba *a a 5 uo Mar..o do 1870.— Joaquín A'^ihó».
C O 16
El Sr Alcaide Mayor del D striro de Jesm qMaiiA ba dispuesto per unto mí eu .a causa crtm nal seguida por huno (ie ma Cartera con pa, elo* al asistí.*.o J inó baiison. que p *r tres numero» ro aectt ivo» d-> la G»cet>« Ofljiai se eouvoqu A 1>. Yu e it) Seg mu,* par * que Comparezca ame ei actu«rio a notiti • Caí» do ¡u »• uicuc a Uic.ttia ou la citada c usa. Y para su publicación libio it» preseni»«.— H man« M rzo 5 do mu octuciou* to * Míe tía.—Jooé tVlarí« L >pez de b«u R mían. C O 12 . lár. Alcalde Mayor üet distrito de Je»u* Mari« por ante mí ii i dispuesto eu la caa*a »eg i. ia contra el pardo libre Aa-diés Soler Morejon por horto, »« Convoque por m iUio del perió* iico Odoial a la* negra» l bies I*»b»i doi Roy, Carmen y Anita (Ue eu e. ines de E »ero ultimo eran V-iciua* Ue ia ca!|e de Suelta Cerrada es juma a la leí Paloma', para que al segundo ii* posterior al Ultimo unu icio Cou» mroZeau eu ni juzgado »aiiedei Cousuhil i número seseut« y nuevo u evacuar uu acto le justicia en dicua oausu.—Hibaa* y Marzo sei» de mi ocho-ciento» seteuta.—Manuel Pa liba Aguiar.	C O II
ElSr, alcalde mayor del distrito d» Guadalupe por autu mí en la causa c*imiual seguida por ¡a quemadura que se iuüi ió el uñ * D. Raimundo Espiuache, hijo de D. * María Luisa Ca-churro, vecino <ie la calle de oau Miguel número cieu.o veinto y ciuco del día tres del «orrltnte, ha dlspues o que por tres números consecutivo» de UGacvra otíeml, se convoques tas pci>
PiE'íE SOOIMiöÄ,
AVISO*.
PRUEBEN
En I» cullo de l*U'. ii-nwro 1» ol Be que est» se»n-
Y VERA.N.
47« f»e despachan esntiuas Cou mucho esmero y aseo*
Se suplica ala persona «|iie se haya eu-
cnnLa <o uu tc^.j ) de ptipoies, ••Une lea cuelua habió un p.(r*e ré de 800 po-oT par» qu-, »" sirva diriifirlc bajo un sobro á 1-ca leda 1» H»bina ofimero 121, v cou oirecum al comandanta de cuba 1er a D. La» Gu.jardo F.jurdo pur to que »er» gratih esdo.
r A :i
¡(id cViuiñi
II u rl«Bl) .lu ¡Baf*!» dé «870,
OAOfcjrXN.
Zarzuela.—Ea el gran teatro de Tacón hubo fun-ciou lírico-dramática ei sábalo y el domingo ú tiuio». Sin embargo el programa dispuesto sufrió uua alteración el primer diu. Eu vez de la zarzuela: Lt cisterna encantada, '[ue era la ofreüida, á Ctusa de la in liepoei-ciou repeutiua de un artiíta, oreemos que fuó el barítono tiala, se eombiuó un espectáculo compuesto de la» tres obras en uu acto: BelLy, EL Eteito y Nadie se muere hasta 2«e Dios quiere. L i «uinb nación tuó acertada ee-guramente, pero uóa.sa porque a nadie 1« gusta que le den otra cosa que la que »e propone ver, ó bien que La cisiernt encantada, que uo agradó mucho eu su primera representación, uo ai Tajead espectador.. S, 6» io oierto que fuó relat.vameute corto el número da especia* don-s. A pesar de todo, la Sra. Z imacois y el tenor Fruta fueron apiauaidos eu la primera, lo fueron el miento te-uor, el barítono Urescj y <1 bnjo Aznar en la segundo, y la Sra. Z imaeoia ou ta tercera.
For lo que hice al Secreto de una dama, representado c mío liemos dicho el domingo, deoamos eous ¡dorarlo como harina de otro costal, üotuvo uu éxito corn* pioDo. La oura sin duda ea tuuy bonita y como bonita atractiva, por lo que llamó uu nuiuero.o auditorio que hizo repetir Varias piezas ademas de haber aplauuido estrepitosamente las otras. E»os aplau« sos so repartieron cutre to los los artis as tocándole la mayor purte á las »ras. Z<Wicois y L Usenla, y á los »res. Fracs y Ourratalá, que deben haber quedado muy contento», ám einuargo de que la representación co-> munzo cou motivo dei baile de didfraces quo debía verificarse después eu el m sino local, á las Siete y media, a eausa de las numerosas repeticiones y de uo ser corta ia obra concluyó á eso de las diez y m»dia poco mas ó meaos, proloug.udo la impaciencia de ios que deseabau bailar. El secreto de una dam i es uu filón que debe explotar la empresa.
Paseo.—Aunque no era Oeruaval, bastaba que hubiese bailes de mascaras por la noche para que estu-biese concurrido el paseo el domingo. No se veta segu ruínente el número mm-uso de carruages así particulares como de alquiler que -e advirtió el de Piñita, pero hu bo mucho», y las ueilezas que a él concurrieron pulie* ron lucir sus gracias nviuiales asi como sus tlogantes prendidos á los ojos de muchos espectadores. Oou las diversiones del 1* .miogo creemos que hau termínalo realmente los placeres det Onmaval de ls?0 que uo ha dejado de e»tuc animado.
Dsl Carnaval bullanguero Guardar puede ya las gala»
El sexo amable hechicero,
H ieta que el tiempo en sita alas Traiga el alio venidero,
Bailes.—ITa »a ieu los lectores, y «i no lo «aben se lo diremos ahora para que no 1o ignoren, lo que no nos parece posible, que el domingo huno baile» da disfraces eu ei teatro de T icón, eu el Giren de Albisu y eu el •alou del L mvre. La Vieja, puesto que suyo es el baile del seguudo domingo quo »u-jede ai Caruavabuooos-tante sus vrrug is tuvo numerosos secu ices de ambo» sexos atraídos por el ruido de sus sonajas y cascabeles, que las viejas uinoteu cua ido se emperejilan, sobre todo si se poueu su careta ya sea de cartón ó de oestnótico», suelea dar muy bueuos chascos. Los que asist.erou a esa» tres saturnales diceu que se divirtieron inueb'i; espooiaimeute en el primero de lo» Iros uunci.mudo» loca os que por sus vastas proporciones e» mas apropóiito que n ag iu otro para la» grandes s.utur ñama de Oarnavai. Aai «oucurnó mucha gente que bailó, c«uó, bromeó y se ret ró cu indo llegó la hora de apag tr las luces cou uo poco sentimiento suyo, escla rnaudo d» voc en cuel o hasta el año venidero.
ó A-Jb'l’lN - LiiiHIOSO
1*4 íi f *
íií‘ Miili.
V n V. H T O DE E A HABAN A
Ratredn, úr ’»»-»iií««.
D a 13.—Do Nuev» York en 15 dias,*|fr»gat» rn»a FinUnd, capitón B.rfrm im, tonolsd.» 525, «o i .feotp» d Torr»» B.u-ali.
G» Nuava Orle«na en 4 d.a», v»por germánico Franfurt ca-pitan B.rre, tmel.das 2500. c»n efecto» á Uom»n.—Pasag». 48, D a 14.—De Nu»v»Orleans en 3 dia», v.pcra uerioauo ViC' t.r, Gata» toneladas 1316, cou efecto» á Dr»in.
De Siuthoiua» y e»ca as eu lü di«» vopor eipañol Pájaro del Océano, capit.u Llocet, tonslada» 886, con efectos é Herrera Fasajero» 53.
PalaNuevitas vaoor e»p ñol Triunfo,
Fara F lmouih fr:ig*ta «m ca G»rl. Dyh.ry.
Faro B ifcelona bergantín esp*'ñ,d Tere»*.
Para nlein bergantín español R c i-rdu.
Para Baltimore fiagata iu»a Fohjola,
Paro Santander fragata esoañola Ca.lella,
P»ra I e »w rOgoet» americana Ontar».
Pera Cavo H .teres goleta am roana G.Webtter.
P. ra Cajo Huevo vivero americano Gario» Burry.
Para 8ugua goleta amar cano Q leen of the We-.
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL DE
RAFAEL DE RIVA3 Y VAZQUEZ,
4111 UA TV
ENTRE SOL y MURALLA.
Por ór Ion d-sl Sr. alcalde umy jí ün Jj«us Msríasuroinat»-tsráu e; da 17 d»l curr.tute y urinm quantum utCiStriu», Ja cuatro á sai» te ia tathe# n*s eX’st lucían da tillar «1-* caPíUsja* t í*itt» eu la callo d > 8»u Lt tíaui uu.urtru 34, us 11»* au 2(J31 cscu iu8 500 anión luí* s, aiaiuia *do»a oí* it«»y pur tu Jos, pui lu a* ó pieza» particulares.
OIRO ti IJüThAS.
SOCIEDADES ANONIMAS.
impresa «tu uimuecues <1« Deposito creada
por ifeucendados.
Pur acuerdo da la Juut* Directiva se cita á los «¿res. necio» u st*s á Junta general ordin*nat el 16 del corriente á las doce d<d dia un ia morada del «¿i. Presidei te callo do Cuba uúmero 84y para Uar cuenta de las operaciones del año de 186(5, mimbrar ih Gumisioit de gios*, vico-presidente, dos vocales, uos supjeu-« te», sicieturio y tratar otro» paiticu ares de mu>ró» parala ijm. prese.
Habaun y Marzo de 1Ó70.—Pur manda lo del Sf. Preideute« —El Contador, J. M. Martin.
Ferro Carril tlel Oeste.
De cOuíonnidad cou el artículo 47 del Keglaineuto de eita 6oci dad se Cita á ius J¿itfl* acoiouiatas para la Junta tfeuerai or* diuaria, que Lía de celehraise ñ la» tí do la tarde de* jueves 17 dol eairauts, en i» morada del Exorno« 3r. Preeideuie, Atitar^u* ra 21, en cuyo acto se presentara el balance de la Couipsuia (•rruspondiente al último año social, se leerá la memoria da 1« Directiva y se tratara de cuautos asuntos interese a la Empiesa.
Habana28 de Febrero de 1670. — José Maiiadol Rio, decre* tario lutermo.
Bstiiiffiiidu. S ocio da de ai Comandita do Dihij¿o isoudix y compañía ao c rdtnai«
Habitándose presontado D. Juan Agustín do Miranda, apo-dsrado de ios brea. J. del Caatiiio y Cnnpaúía, eu soliutua de duplicado de la inscripción uu ñero 2tí, pur la acción uúuieru J7 en dicha Suciedad, por hauerse extraviado ci ori^iual, se auuu« cía al publico por ucho días cousucutivos payado lu cuales *u expedirá ui iuteiesado ei ducumoutu que soúeita
Habaus y M«rzo 10 de io7d.^L>» liqaid «do es.
Compañía cutiana de alumbrado de dai.
Dispuesto por e ar.'ículo 27 del líenla1 euto de t stiCom*
Sa ía que un Uno ue ios días ao U dui.im sein na do* m*» ue [ai J* se celeb.e Ji ma general ordinaria, ei J¿*. Píesideiit» hs dispuesto se cite a lu» «¿roa. accionistas, par«, que a u»g d->ce del dia 29 uol comente se sirvan vsistir ó ia cas* i¡ú nato 124 d» U callo ue Coiup* steiu. Eu dicha reunión se dito *urá y res dvera sobre ia moción que eu la ú tima junta presentó ol 8t, JLiJuua-du para que se Cambie el nyinbr» de la Compañía.
Habana y Marzo 14 de 1870. —El ticGreiaricv -Redro Foi-naudez de üastio.
Compañía ea adola do alumbrado de Gas.
Pur filia de Hguueuoia uo podo tener efect> I « .Inula geu«-ral urdm«riu cuuvo. a «u para oí diu de ayor c <u el tiu de inatruir Alo* 8*'«*». fcC Mullís«« « uel lufurme de la wOmidvn de . uouu,q eu «u virtud e. 6 . L>i elidente, h » d>sp ie»tu **e cit pur »eguu.ia vez, cuu la adveite.iciu de qu te i Jrá efdctu ei aciu cuu cu .quier uu* mero de cJioj. cuncu.iUi.Les, p-r » ol oía 14 a la» dove eu lu cusa numero i24 de ia caile do Cumpos ein.
Hab Aua 4 de Muzo da Ifl7U« —E¡ «Secretan», Jiuu Alleuds de Oáina,
Sobre*Ma Ind, Rarcol.ma, Y «lo iuia. Cunare.ni, Alicante, Murcia, óeVuia, M naga, Jera », C	»«utiagu de Ca «cía,
Ferrol, Yigu, i^u ifc »ve ua, p*iru* •>«!*«« VlartA d * Oriiguaira, Ylllagarci.«, divaleu, YiTei*», Dre ne, i/icio, Jalifa» jo ()uio, IntieAto, YiIíavi«! j*H, va lj.* »ua, Lj t uea l^raviu, (Judiileru, Salas, Caniaucu,	*s de l’iueu, Drai<i, Gijon, Afiles, 8au
tanier, Yi il aprésenle, f ir« cu V»g *, 1¿ »/“ » a, ßiib io> ''i-.u 6e-bastían, Paul Jimia. Pelma de	-\I*'»ou, Loia.«, tíaut»
Cruz ée Tenorile, .1 «en, 8 «Luí « *o¡*, li“¡í *•’« Y »11 * L>ili»lf Jativa, Denn«, Aif lilas, Corea« Jar »vaca C*ez*t Mn »» ü« »pittardu, íi* oía, Jauai u«, .vi 4/.4nuu, Oiinioik-, iliit»,	un *, tiUe.vu,
;ó *du ve, Gf ni *d i, C »i m »■•* », E *i¡ i, Dtor«, V,. *.*i ‘ite, A ite* juera, y át-.t Fon/	«e, .*	i»*dai ckulidaues y
.. CUIU y larg » v.aU, c«a*1d d* Dmu uUui- «»»tie lonieuW <.«)' > M<kinitaa
' •*	«	. ...i - ,
*'o*uy. .1 **A f j.r» « \m, a.j si «gu » l.i Ui'.iad».
8» eunvoca á lo» 8res. »auionislas •'» e»ta Campuñ:. pur» la Junta güiiur»! urdiuanu qu» d.Uu culubrar». u, iti» 3tf U. 1 vut.u u la» 12 Ja i. mañana au I murad« dal 3r. Fi«»idaula ealle de l» L.uipariua udiu. 32 fiabieuuo darae o imm eu a»« i>u. mo** Uol oet » lu d > la u.npioj.k uuata «d d a 31 ae Diciembre Ultimo y elogine la comisión que ha de glosar ). a cueutaa igual« mam q.«u un vocal do ia Junta Directiva y dos »úp ame» para ia misma.
Habana y Marzo 7 do 1870.— E S ícretario* Reniguo LiU Monte.
Banco iudugtriul.
La Junta DiraciiVtk ae esta e.np* «a Ua acordado que en cuinpikmieuto d» lu prevenid» en m arttou a 45 ie ios Eataiu* tos, «o couv oque para o« 21 de M*r¿« piótuno Voni.t«'o, .» u* 12 del día, ia uuuta general ne accioiiisius, á dn d> que ncneide sobro la aproo «clon dei bsbn .e que ei 2¿ • D recloi habra de prfcStuitár, »obro L de lu» dividendos deuoimina lo» duiaute ei ano último y sobro lo dem*s ca iveuieute a lu» interesas de* on* tabiociiBieuto y e ija cuatro Vocales de la Directiva on tee.np a/u de dos que han cuiupli io el tiempo «e su ejereiciu y du dos que«u h *U ausent «du do la Isla. Se a i vierte,, sugiiii lu ordena lo eu el /tiliCillo 4tí de lo« o»t kttuo», que 1 xs libr s y dueumuutus de U oocieda 1 y el iuturme subre i>i» resultado» de las «>p'racione*, oslaran, durante el mis qu* media entre esta a invocatoria y la Junta gr*uor-i, disposición d^ ios Sros accionista* eu el esLii* tono do <a c up.esa par*« q ie estos la* ex «minen« L« ie i»iuu n» etectiiiiáeu m cusa l»i Éaucu, calle déla Amargura uuiu. 3.
iIkbAii-4 L8 de Feorero de 1870.—Pedro G. Llórente 'eoi*>-
tarin
Compañía «le aimaceites «le itcgla y Banco «lei conici ció.
Balance do la situación de esta Empres^ en la tarde del 28 do F. brero de 1869.
PASIVO.
ACTIVO
billetes del B tu<
Mòrte*.—-Santos Longin ** cent.iriun, y abnd y 8»ui» Madrona máit r.
Tambi n be uiCuciunan l* a »nt »» Ariotobnlu DÍgro y Nica idro y Leoueiicu virgen y manius, Z «carias papa, Probo ubispo, Especioso con osoies.
Raimundo fundador •'hispo y Me-
£ foci iva :
En c j « tu raetáil cu y
Cu Español.---•••*---•• .......... 'í
En «i Bauco Espuuoi.--»-»
f V’euciinieuto á 3 meses...«
CarUru. { Xdem á ma» tiempo.
1^Obligaj:ionos Vencida». ....
Credilo varios.
PróaLauios cou hipotecas. ..........
tíaidus de vana» cueutus en suspueso-Créditos ap ¿izados cou escritura. . Pagares t ara su cobro «n el Cyonsi uduuuistunivo de bienes einuai^ui
SuidOmmmrnmm•..«««•••••■*•••••»•
Cur rasposa les ......
I Valor de terceuost ahuace I ue» etc .««••• •••••• •••■
Propitdadts\ Ii. de ñuca urpaua. •«•••> I Id.de esolavus y asiáticos ^ Acciones de vana» empresa.
FIESTAS EL MIERCOLE8.
Misas solemues.—En el Ptiar la d«;l Sacramento de 7¿ 4 8, en la Catedral la da tercia ó Lt- 8¿ eu 8. Felipe a S. Fraueisoo de Asi» eu sufragio por Ls no» du «» A >ima* dol Purtratorio, en la T. O. de S^n F uuuiso a3»u N ama« do Buri a la*» 7.
CLrmoiitiM do cunres <ia. -Pur la inañkiia en L Cote Irai, predica el *vr. Pbro. U. Perfect* L gos, pur la t^rie en tíai ta Clara y en Belon a la hora d» conumbr .
Corte de María.—Dia Ltí de Mi.rzo.—Corresponde visitar á Nuestia üeñora dijl CAitneu, cu »nt* Teresa y en J au» María, <n Guau tbaooa a ia misma umigon on £t>nto Demu go ru^as privilegiada».
S»nta Teresa.—Cout Qua la novena dol g orio»o patriarca San Jj;é con mis« cantada y p «r ia la'do p ática.
eia et * \ , 15	JIaKZi.
I Sueldos y gastos de todas clase» Gasto* < Intereses pagados »obre empie»* / lile» -.»••• ...«>■ ..«•*•
		-i.ee oniat'is por 14§00 *c louea...-.« •••$			7000000 ..
588014 7b 386132 84		enerva de 1868, r»*sto.... 			 ......	35031 37 3¿e»00 7a	360831 U
	974137 63			
		_,«. i Depositantes eu cuouta OUigneionoo S T.rnciue.	 a laoisia ^ Uivideudo» por pagar			
51688 45 3.118 .. 119476 18 471981 0»			9(7510 80 12574 ñu	9891*5 30
	683303 7:	( Depóoites uou ¡nielé».... Obligaciones di tí meo español oou ñipo-pLuzo...mmu | toca..«* ».«••• «... ..... 1 Empréstito en, iugiateni [ con biputecs...«	19868 89	
			500 -ou .. 789832 40	1309/01 2»
2316768 82 4J53Ö 46 64871 55		_ . C De almacenes — •«..... .... Producios £ D<i descuentos ó iuterói....	62083 74 6837 68	01920 42
7311 8t 79 2u	¿438587 78			
				
5048325 73 eUOOO .. 34959 9-395197 bo	5558393 21	«		9700039 14
35809 03				•
19447 77	55-356 8j		i		-*
«	J709633 14			
Nota I,4 Existen en le» ;«l,iii«cenes de esta .compañía 9378J cajas de úcar, S862 boc »yes do azúcar mascaba lo, 2743 pUiñ de maquinaria, 339b bultos de (erreiena, 71783 »acus guamo der Peru, y vario» otros artículos
Nol*2? Se ueja de h«Oxr abono» por mt toses s *ure ie« próstata >* o m hipoteca. — .41 Director, Migue,) Antonio de Hirrsra.
Ferrocarril «leí Oeste.
Produc‘os en el m»s te Febreero de 1870.
Fac.uLtalwot il' t*»natn -h*r irner • i imlt i ? o — D< n Gerónimo Gonzalez Crespo 29 —D. J. SuUivan Meie^deres 10
Uoinuitío distrito. — D. Antonio Utrer* Teniente Rej 77.—D. Láziro Chave* »ol 67.
'Itrcnr distrito.— Ldo», D Raf*el Díaz y Marques Raye 40—D. José Raf*ol M -utalvo N*p¡uuo . 7.
Cuarto distrito, — O. Lm» Gruí a los Revil agigedo 77.—Doü Maouet (Jaitalianos Rema 59.
Quinto disumi.—iNu hauten i *) miniuru »uiicHíiiie -le inculto ivo» cou quien al toruui', prestar.i servicio «1 primero que ^e premute
Asilo ile Setti José.—TaH'-r geireral de nrLo» y otíciu».—Inspector le mes, el Hxcin » or. Marqué» de AUneuder** vocal de la Junta.
¿\citl Cua dñ IIeiih licniiciit	\to**rn itínd — D iiii ><i o de
mes el 81 D«’. D» F ancisco de Guiri y Adot«
Coisti ‘¿‘tntrui itti Usmr.uif.So—«Jiputuu* ptkiuoi presenta mes
Sr. Vtcl D. Fol»j 0 •t.nz.loï.
PARA EL GORAZOS
Libro de lectura moral, religiosa é instructiva para los niños y niñas, por D. Gabriel Fernandez, Directo*' del periódico La Educación.
Este interesante libro que no debe faltar en ninguna escuela, ha sido declarado útil para la enseñanza, y recomendada su adquisición por el Exctno. Sr. Gobernador Superior político. Se halla de venta al precio de 6 reales sencillos ejemplar en la Habana, y 6 pesos la docena, en la Admin^faoion de este periódico, Teniente JEtey 28*yen la librería de Sauz Hiela 61,
Paraderos
Cria tina. • «	•••* <
Pino» ..»>••	* *•
A.^araujo.««......
Calabazar.... .. ...
Boyeros ... - ---• -« ÜUuLlUg O - -Em eou .-•••••••••>
óatuu	.••«.«.
ijaunei ..«»•• .«•*•'
Ga ia-••••■ ««i
A.quiZai ....
(Juilas .. ..... ..
Artemisa.« ...... .
ulauga» .... ........
. TuuU lila Va.. ...... ..
Oauuolunu.. .. ........
Tut*le».« ••■»
Producto» ovoinua.u». •••• Iótales •»••«.
Ea Febrero ueidtí‘J......
Dilereuoias...^'.......
l. *	í <*	3- *	Total.	Imparte.	Cargas.	Equipage«.	Tulégratna»
tí 10	02-)	¿udJ	673»	3731 1U	5o 12 95	178 25	Si «o
	1»	h.	137	18 10	rnmoommm ..	J tí<>	...... ..
4b	1¿U	•7o	1UJ«	193 6-»		...... .	...... ..
41o	331	19/4	2301	570 70	12 55	13 7*	1 du
Zi	2é	2vio	213	71 9o	• .•umm . .	...... ..	...... ..
141	320	13 »9	1733	603 7o	'rib) 1 3a>	13 «0	3 99
3»	•LÒ	077	7.0	24* 70	•**■*• --	8 9o		 »0
lo	J i	22/	201	133 alt	5 ‘0 ..	3 do	2 ..
. 2o	7.	17.a	3/1	193 9u	33.3 5 .	5 u5	4 ..
Je		037	4 10	JJJ 4,>	4ó "jJ f*ó	11 «0	9 ¿9
üo	tí*	430	Odd	»d f JO	3093 40	13 70	5 40
	2»	J 4o	lúa	137 9v	1431 oo	3 Jo	3 ..
44	5 i»	33,	431	477 «u	1375 «	U 25	8 -
b	lo	60	93 31 »6		......	...... ..	»••••■ ••
b	c		4J	13 4;	...... ..	...*••	...... -.
! 4-	80	447	672	824 2 -	1371 20	3» 7t|	4 20
J7v..	lUJu	12153	1575 •!- i		¿31053 9o	*1 302 70 9 75 20	
—• *•••	.... ••«.«•			— *•	1 		...... ..			
17Ul	10 JÓ	12153	16753 V Ö12J 5,		*1 31053 95	9 303 7u'# 75 60	
1032	209u	lo37u	19!94| , 7o70 /.		19010 35			103 5u
4* Do	F 201	— 3131	— 3436 + 653 Ib l		4* 1131 00	-F 303 70	— ÍT 89
T«ul fuursl
«»*» 1«
L« W 8»< W Sh?
71 1* 9l'J ít) 3Ä4 « filé II Sil* » 42*1 -*o2l ** lòfi*
is:« a
31 f
U O
iiit -
Mió
141 7«
Tÿbi" «
17WM O
+
Not».—Ku té culuitm» da Fquip.go» no »p.rac.H lo» ti» 1862 p»r httoaraa inc.u.do au t» «o 1870.—ti Aluiiuistrado. g«uer»l, Manuel Fernande* Brumosiu.
tlM «
Oiu, ». t 0.
DIVLÏE.SIOWL1S
GRA.N TEATRO DE TACON.
(JO.VIFAÑLA ülü ZARZUELA.
maiGloAFOLÍ ELMAí-bTRO
1). Joaquín Giizt nubitlé.
Q lint» fuUoiou dal eusrto ubono pur» al mirles 15 da M»rso du 1870.
Se poudra en aseen« 1» »arztiela en tris acto«,
1.a Hija »lai K«giuti«nto.
ALBISU
TEATRO DE VARIEDADES.
Grau compañía de varie indes Je Dì 3er«tin» BorieauX de Ff*d»
JSorpreudeoi#i Se represen uráu hoy
fiiinionus diaria*.
Lo» cuadros Vivo».
Je L Uis'cria de Juaua de Areo», ó «ea la Jooeella.de Ori*»“
1MFBENTA DEL 0*«BIERKU.