I
IMI

5S3SS888S
mate á tomar á Bit cargo la Contrata do dicho ser-“iopÄ cantidad6de...,..cada esqu.fac.on de
verano y la de invierno por la de---bajo las con-
diciones aprobadas para este remate,
Relación
'lesoreria gaverai de Hacienda.
de los nacos militares hechos en el «Ibi de hoy por esta lesoreria general.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de' estaciones á los trabajadores del primer distrito.
j * Deben suministrarse á los trabajadores
dos esquifaciones, una de invierno y otra de vera-
I
O
O
3
ne, siendo de cuenta del contratista entregarlas en
el almacén general de Obras públicas situado en
el Cerro.	.	,	,
2,a Las esquifaciones para hombres
compondrán de las prendas siguientes:
se
= a .
NO
O
Ecd». Min.
5$
10$
Claxon de Billetes.
■25$ 50$ 100$ 300$ 500$
Mató han.
000$ Kadis'. Mis.
2365 1G 6
—D. Cayetano R, Ororbia, oficial 1 ? del Cuerpo Administrativo de la Armada........................
De vi rano..
De rusia.
f Camisa... . )
I Pantalon.... >
{ Sombrero «le guano I Pañuelo de bayajar, P Zapato de baqueta.
De rusia.
- í Camisa.......)
I Pantalón .. )
I Sombrero de guano. De invierno. ^ Frazadu de lana.
i Chaqueta de balleta Pañuelo de bayajar. Zapato de baqueta.
2366
2354
2355
2356
2357
2358
2359
2360
2361
2362
2364
16
2
6
6
6
10
10
10
12
16
16
7
26
1
Alcalde mayor de .Güines para que en términd de veinte (lias remita á esta Superioridad con el oportuno informe las solicitudes que allí puedan presentarse. V. E. resolverá.—Habana veinte cuatro de Mayo do 1870.—Vida.—Vistos: Comí parece al Sr. Fiscal.—Proveido y rubricado por los Sres.del margen en Sala de Gobierno de que certifico.—Habana veinte y cinco «le Mayo de nnl ochocientos setenta.—Está rubricado por los SWg
Regente, Cui beton—.Presidente Hechavan ía. San-chez y Puig, Fiscal, Vida.—Dr. José Girali,”
Y en ejecución de lo dispuesto libro el pros m te anuncio para su publicación en la Gaceta oficia ' Haban i veinte y cinco de Mayo de mil o di cientos setenta,—Dr. José. Gira’t.— Secretario".
3
4
1
3
4 1 1
121 828
1 828
3. a \ las hembras se les facilitará camisón en lugar de las dos primeras prendas de ámbas estaciones-
4_.es El género de las referidas prendas se-rá^de buena calidad sin avería de ninguna especie, y la muño de obra de excelente clase, advii-tiéndose que serán desechadas todas las que no tengan los expresados requisito.
5.85 Los zapatos ademas de reunir condiciones de buen material y excelente mino de obra, deberán ser de tamaño conveniente, estando obligado el contratista á recibir aquellos, que por faltas ó exceso de dimensiones no ftieraii aptopósfito para los trabajadores.
6-a La forma dp la camisas y pantalones será la usual, pero estará obligado el contratista á hacer todas ó parte de dichas prendas le la manera que se le indique anticipadamente.
7.	Si el contratista lió presentase en las épocas oportunas, que serán próximamente él 15 de Julio y 15 de Noviembre todas las esqaiíaciom a qucse'le pidan ó si parte de eluis son desechadas y no alcanza su número para completar el pedido as le dará el término de diez dias para cumplir su compromiso/ y de no hacerlo, se comprarán en la plaza por su cuenta, quedando responsable con la lianza, para satisfacer las diferencias entre el precio á que se a (quieran y el aprobado para est» contrata.
8.	a Las equitaciones lian de ser de igual clase y calidad que la que sirve de tipo á la subasta, que puede verse en la Inspeeion de Obras pú blicus.
9.	~ El número de esquifaciones que so calcula coino necesario pura cada una de las .estaciones es el de setecientas, pero si las eventualidades del servicio exijen que se varié dicho número, ó que s « pidan esquifaciones en los intermedios, estará obligado el contratista á suministrarlas que se le pidan no teniendo derecho á mayor precio que el estipulado en la contrata.
10.	La duración de esta contrata será de un año, 6 sea de dos suministros de esquifaciones, una de invierno y otra do verano, cumpliendo la responsabilidad ul final del año economice .
11.	El contratista prestará una fianza de seiscientos escudos como garantía del cumplimiento de su compromiso.
12.	Los pagos se harán por medio de libramientos contra la Tesorería genera!, después de recibidas las esquifaciones en las épocas marcadas y prévia presentación de la cuenta que formará el contratista.
13.	La fianza prestada se devolverá al terminar la contrata, si el contratista ha cumplido sa«
btiafeidOTWjminntft , ,	,	,	• *, , , j
ÍJ. Las disposiciones gubernativas de la Administración para compeler al contratista a cumplimiento do su compromiso, serón ejecutivas quedándolo derecho paradirijir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
Habana 19 de Mayo de 1870.-—Aprobado en C del actual.—El Inspector Molina.
CAPI TANIA GENERAL DELA ISLA DIO CUBA
Estado Mayor.
Sección 5 ■e
El Excmo. Sr. Capitan General dice
con esta fecha al Sr. Comandante general de
la Vuelta Abajo lo siguiente:
“Enterado del escrito de V. S. de 19 del corriente, manifestando que D. Luis de Zdñiga, Capitán de la disuelta Compañía de movilizados de esa cabecera, ha ofrecido costear diariamente el haber de tres hombres de los que salgan á vigilar las costas de esa jurisdicción, en su vista he resuelto dé V. S. las gracias á dicho Sr. por este rasgo de patriotismo.” ■ Ó I. .
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 28 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia renerai de Hacienda
Ordenación general de 'pagos.
Habiendo ¡resultado empate en el número dé votos que D. Vicenta María Jerez y I), Carlos Alvarez, obtuvieron de los jubilados del ramo de Gobernación para ejercer el cargo de habilitado de los mismos en la elección que se verificó el dia 10 de Abril último, se cita de nuevo á dichos elec-toresá fiojde que el domingo 12 del próximo mes de Junio, concurran al local de la Ordenación á las doce del dia, con objeto de elegir nuevamente la persona que mejor les conv. nga, en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Superior político, en decreto de fecha 28 del mes próximo pasado.
Habana Mayo 27 de 1870.—losé Cánovas del Castillo.
Sección renila! di Contriti mies y i'Mlmla
D. Gabriel José Valdós, dueño del ingenio nombrado San Gabriel de Bagaes, sito en la Ja-gua, partido de Pipían y lindando con D. Juan Zangronis, D. Tomás Amate y 1). Manuel Cagadilla, se servirá presentarse á la mayor brevedad en esta Sección y Negociado de Bienes del Estado y derechos suprimidos para ser instruido do un particular que le concierne, bien entendido que su falta de comparencia le irrogará perjuicios.
Habana 27 do Mayo de 1870.—P. S.—L>ani l del Mato,
X
105G	17	2	—D. Luis Ascensi, apoderado gene-ral de hospitales	-
1884	17	3	* ' * '
985	17	2	—
2779	Crédito c-impaña. 			
282	17	2	—
1904	23	26	» * • •
1915	9	2	—D. José Tejada, habilitado dol Batallón de Ingenieros	
y 103.631 858
2 122 28
1 858
32-615	828
73	20
828
— L). Adolfo S. Arcilla, representante del arma de infantería.........-
18.181	251
30
1 251
Habana 27 de Mayo de 1870.—ElTesorero general, Ignacio Bangueri.
lagos milita') es
1994	17	1	—D. Melchor Antillas, habilitado del 2-° batallón del Regimiento infantería de España	
2044	6	1	....
1996	17	2	—
1993	16	26	—
1995	17	2	—
1992	15	26	—
2801	Crédito campana. • • ■		
1865	29	1?	—
1991	6	1	- —
2119	12	2	—D. Luis R. de la Peña	
1981	21	26	—D. Antonio F. de la Vega, pa-gador de fortificación		
2711 Crédito eampafia.—D. Alejandro Teixidor, habilitado del Cuerpo de Sanidad Militar......................................
-D. Adolfo Sanchez Arcilla, Comandante representante del arma de infantería....................
26.045	538	* •	2	m m —	* *	10	14	3	5	538
920	....	_ __	1	1	4	. -	--	- •	-—-	• i i
30.628	089		1	12 40	30	■ •	20	--	8	Oí CO o
17.853	213 A»	--	• a	1 6	26	20			3	213
6.647	588	2	2	•rnrnm	— —,	11		111	7	588
Circular. -El Sr. Rector de la Univer.óHi literaria de esta ciudad dijo con fecha lo «le esto mc3 al Excmo. é limo. Sr. Regente lo que si<»Ue.
“Excmo. é limo. Sr.--Establecí bis en e| edificio de San Dionisio las escuelas teórico-prác ticas de la facultad de Medicina y Oirujía, he acor* dado, que desde el dia de hoy se verifiquen en un local destínalo al efecto en aquel edificio los análisis judiciales, que dobon prácticur los Catedrático de esta Universidad, por lo que tengo q1 hoiior 1 dirijirme á V, E I. rogándole se Sirva disponer lo conveniente para qué en lo sucesivo ordenen lo, Síes. Alcaldes mayores del territorio de esa Audieu. cia, que'los objetos que luyan de ser analizados se entreguen en la forma debida y convenientemente paraque no puedan ni extraviarse ni desvirtuárselo» restos, ropas, armas ó instrumentos que ]H. yan servido ó puedan servir de cuerpo de delito, así como las cmnuuicaciones ó pl¡e. gos en el edificio expresado ds Sin Dioni-sio al Sr. Decano de la facultad de Medicina y Cirujía, ó en su defecto al Consergo del Estable, cimiento, donde quedarán depositadas, sin perjui. ció de que por este Rectorado sé acuse reciboá las autoridades, que los envíen, pudiéndcíaesin em. bargo entregar én las oficinas de esta Universidad las comunicaciones que se remitan, cuando no se acompañen objetos para reconocer ó analizan”
Da la cuenta al Tribunal Pleno, sa lía servido por acuerdo de c»te dia, proveer lo que con lo representado por el tír. Fiscal dice asi.
•‘Exorno, Sr..—El infrascrito es Je parecer de que la comunicación que precede del Re: tor de la Universidad do esta Capital, se- transcriba por circular á los Alcaldes mayores pura su conocimiento y efectos correspondientes, sin perjui-ció de lo dispuesto en circular de osta Audiencia d¿ diez do Julio del año próximo pasado. Ilaban« 23 de Mayo de 1870.—Vida—Vistos; Como parece al Sr. Fiscal,—Proveido y rubricado por losSres del márgen en Pleno de que certifico.—Habana veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta, —Está rubricado por los ¡Señores Regento, Calbe-ton.—Presidentes, Hecha va rría.—Sánchez Puig. —Magistrados, Villanueva—Garelly.—Mir. -Undabeytiá.—Moreno.—Presente Sr. Fiscal.— Dr. José Giralt.
Y en ejecución tle lo inandado libro la presente.—Habana 25 de Mayo de 1870.—Dr. Josi Giralt. Secretario.
Habana 28 de Mayo de 1870.—El Tesorero general—Ignacio Bltngueri.
Garixeid Administrativo de Bienes Embargados.
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados, Inventa de los azúcares do los ingenios y marcas que expresada siguiente relación, el Excmo.é limo. Sr. Vice-Presidente del mismo, se ha servido señalar el dia 1. ® de Junio próximo á las doce del dia para adjudicarlos en pública subasta al mejor postor y cuyo acto tendrá lugur en el Palacio de la Intendencia general de Hacienda, ante la Comisión que se nombrará para presidir la precitada subasta.
También ha acordado el Consejo que todos los miércoles, á la misma hora y sitio, se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pediendo los re
matadores diferir la entrega de los
ci
o h		OOOOCiOOOOO ooooe-cooooso •# ■vf ^ rt N w H			i 4019 li
		o			o
		• • 1 • • • o	• «	•	o
		• • i • i • CN	1 1	•	es
•		O CO »o O O	O o		
	O’	■ O t— <M O CO 1	o o	•	CO
o		• Ol CO CO rH r—f 1	CO rH	•	VO
S“4					rH
Cw 1 r~\	cr1	o o • ■ ; • . ,	• •	•	o o
	C			«	io
					*H
		OTgiOffli		o	00
		O «si c- i •	\ -		CO
		■ <M CO i .	1 :		
‘-3
<X>
A-i
CO
O
a>
faß

3	.
cr> • -í oí
¿-a
^ §
o
faß
o
ai
O
o
-o
valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facultarán sin que se proceda ai cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberá,n ajustarse precisa mente en su redacción P.... vecino de. ininistrativo de Bien«
al siguiente modelo.
s las....	al
a de,...	. _
s envases	al
á pagar	el
: eutroga. O	
ne esté i	'ó-
abonando de contado ol,impart í de la precio corriente y comprometiéndose valor aproximado al recio r la órdxi <h No se admitirá proposición que dactada en los mismos términos que 1.« anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, para expedir la órden correspondiente.
Habana 27 de Mayo Je L870. — ElAdminis-rador general, Domingo López.
cion de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 27 de la calle del Carmen, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficira, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentii« rá como garantía un fiador ú satisfacción.
No se dará curso á lu instancia que no oxpre-el domicilio del postor.
Habana 24 de Muyo do 1S70.—El Adminis-Domingo Lope’..
trador genera
o a
O sí
“ Q ,8¡ 5
« _
.2
’3
1 o
S l"3 q
r c3 DH -
-~ J“¡ =S cí ss r®* a ?
tx¡ H 'jo. m <*2 H co <
a
O)
o
c
o
o
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y queel valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el imp ute de los envases, al precio corriente, bien e .tendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor, y on caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince mmutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado. • • •
El Consejo, reiterando lo que tiene au iniciado para subasta de azucare', manifiesta, que no aceptará proposición alguna eu que se haga referencia á mas de una clase dé azúcar, de modo quo el que se proponga adquirir to las 1 «s clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin protesto para no aceptar la adjudicación, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sucar á púb ica licitación la casa número 1LS de la ca zada de Jesús del Monte en 42 pesos »0 centavos que anteriormente ganaba.	i,
Las personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien s-a adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana24 de Mayo de 1870,—El Administrador, general Domingo Lpez.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 1S pesos que ofrecen por >1 alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, puor dan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 3 á esta oficina, Mercaderes 37 en la inte» ligencia de que aquel á quien sea adjudicada pre sentará como garantía un fiador abonado á satis-facicon.	, 1 1
Ne se,dura curso a lu instancia que no exprese ol domicilio dM .pastor.
Habana 21 de Mayo de 1870.—El Adminis. dor general. ; Domingo Lopez.
V i4,ii< :iei:i i’rctoriui te la II
liste Consejo ha tenido por conveniente sa car á pública licitación el alquiler de la casa quin-a principal, llamada “La América ’ en el fiar i > de Luyanó, dé la propiedad de D. Miguel de Mm-bil.
Esta es una 'fe las mejores quintas de ia Habana: construida á la moderna con especial y esquisito gusto,, reúne todas las c.omodida les que puedan apetece s.:, ya por lo elegante y suntuoso de sus claras y alegres habitaciones, va per la variedad de ellas y su estilo, con magníficos cuartos de baño, gran caballeriza, abundancia de. agua, depósito de gas y un extenso y bien conservado jar-din cercado con verja de freno: su posiciones deliciosa y saludable.
Secretaria.
El Iribú nal l’ieuo por auto de este dia de conformidad con lo representado por el Señor íiscal, se lia servido maudur se haga' saber ul publico como en su cumplimiento lo verifico, queel Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo propuesto por elta Audiencia Pretorial y lo consultado por el Consejo de Administración, lia tenido ábien crear Juzgados do Paz en Alonso Rojas que forma parte de Consolación del Sur y en San Luis que corresponde hoy á Sun Juan y Martínez,
A de órden de S. E. libro el [»resente anuncio para su inserción en la Gaceta,
Habana Mayo 25 de 1870—Dr. José Giralt, Secietario.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Abril último se dice al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial lo que si-
gue:
Excmo. Sr.—Recibido en este Ministerio el expediente instruido en la Sala de Gobierno de eso lribunal para la creación de una Escribanía pú-bhca en lu Alcaldía de Güines, y pedido informe á la Sala Segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, S- A. el Regente del Reino conformándose con el referido dictámen, se ha servido aprobar la citada creación y que V. E. proponga per-
L is que deseen hacer proposición pueden di-'f fon.a 9ue sirva la dicha'Escribanía con carácter in-rigirla por medio de in-taucia en papel del sello 3, ° á est ts oficinas del Consejo, Mer unieres 37; adviniendo que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fia lor á satis-	_________________„
facción,	vido por acuerdo de este dia proveer lo que con lo
No se dará curso a la instancia que no expre- j ^®l*i asentado por el Sr. Fiscal dice así.—“Excmo.
*	-	— ^**‘-* xaevnuuiuui LDiI xvtH clüLCL
termo con arreglo á lo dispuesto en la órden de trece del corriente. De orden de ¡S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.’' Dada cuenta á la Sala de Gobierno se ha ser-
se el domicilio del postor
Habana 25 de Mayo de 1870, trador general, Domingo Lopez.
•El Adminis.
Las personas que deseen mejorar la proposi-
Sr. En vista de la órden que precede de S. A. el Regente del Reino, el Fiscal es do parecer de que so guarde y cumpla, y de que á fin de que pueda hacérsela propuesta que se indica, se publique en la forma que corresponda, y dirigiéndose despacho ul
i
.V <¡ íniiiisti’ucio a general «le < o rico
IC1 itia 30 di 1 mus actual sa dn dé ista puerto pie 1 I de Santander y Gado! «1 vapor c irreé * Id i‘ de Gub.i” lia, tu las dos'(trida trti'd vdol mciieimuylo (liasere-ibliá en esta Adram siraeinu gom ral tuda l,i o r.e-p e deneia pública y «le,oficio queso dirija á la Península,; ■Icele esta hora iiasti medí, antes de la salida de ve por rorreo se admitirá on loa cuatro buzones de iloui s que se hallan eMublVc do > e i ios pinitos des'g 'ade, pen «on la condición do que han de llevar dob|l<i friuqu“■, .¡a cuyo requisito quedará detenida liártela expeuidm Inmediálíi.
En los buzones'dw alcance no se adiu ten reniii nados. '-■» i	\ r. V
L > que so anuncia eu la Gacela oficial para e-a • cimiento general.
Habana 24 de Mayo ’de'1870. —Antonio t.M.
• iitciiilcoei i Miliina- «le lu Isla <lc diluí
Anuncio.
Neüesitánilb ;e adquirir para atún.loe al racima' miento de las tropas m operaciohoi/ la e,nifi lini d« ve v.-i'rsquasi dirá,Le anuooiaal pùbici para que 1°" que quieran vender! s á ia A iiuinisu'aaion Mnitar, p'«* ..«ut n sus proposiciones auto la Juma aJiniuiairativi del distrito, e.i la licit o'.-m púb ica que ton.lrí lugar í 'lás docé dèi dia 'í dé Juttifo próximo en 8-tn hítenle'-
, establecida en el mfiriem con ci lo por P^1'
Militares, calzad i de Bclascoani, pu ia intsjig,,|l,lil 11 que las proposiciones se h m de ajustar precisad111' en su redacción ul modelo que se insería, y « vlltl de lo dispuesto por ej Exornó." S '. Gapitan (ien*.“ lia i d i ir acompañadas de la c inia de pago er ginal q” acredita el depósito próvio en T.-.sorerí i de 1« cai,*"*‘ d- dos mil escudos, quo so á en el aclo dívas ti» li ítaiforés a quienes no »e’aijn dique on tillo ó P‘rt ■et te Servicio.
L s aitícil'os son; 3530 arrobas, de gillüU, ai'iid as da arroz, 1700 ídem le ocio >, 70 ídem » grano, igual nún-ri de .i d pa i sóa oa, 175 vt* café, 350 ídem azúcar y LOO piVa-i da aguardiente.
Habana y Maro-2á de 1370.—D. Ó. 'ln !li" lía. — El oficial 1. ° Secretario, .Jua i MúrCOS,

dstíU
,resau y
Modelo de preposición.
N-... N.... vecino y oe, ciiürrc:iT_ i» áz , enterado del aimu d i y ¡d g • Ja luemo eu !a Gaceta ofio al, para la a iqu si ioH Ve-es con destino á las tr-ipaa tai opa£ati‘>l,M Ml prometa á e.itregar os artículo! q ie s¡ o- j,recios que »« deiallun:
Tantasa robad ( i da) d g le.i11 tamos ('cu lt-trn) escudos la nr.oii».
Idem i lem arroe iíla.u Ítem i e.u d t-di s ia iriobu.
Ide u i dein de toe u > ido n id mi i i.,ra J’ **"
cuna a arroba.	», m
¡1 iü *
i ü.D "
«ilO»
es u
I Iri.u ida u 11
lo
i le u ■
•U) i»
iu “
t n
Idem i-dein de s u e.t so.udod lu arrotai. > _
Idem idem de sal para sauz in,
■s .-si udos a arroba.
Um idem de C ité, Pie n i f.-iii 'ilc.ií . u *n» ¡i arroba.
I;n î)p .'Zucar, fileiu-jdsiu idem dç tan us1 i«i , j r> 11< • •	■	1 t ifii1,
rd'in pipas aguir lent , ideai idrau idrin ■ Andes iiiia	/ eíCui
I ie .i inv.ses para tai i-rticu u á ta(do< éo a U '.	-...-on®**
,, mutai *' g oui-
Ï ¡i.ra que üi válida e.-tj p ppoS'.ci "< '' ^’Ji-
ni t.ds |i r V
ad ja n la caita do pigo quo aa-diii iói' hedí i eo in. T sore fig'
. id Inal >qnre to 0.1 el ri.uaiue
i >n J*'
I lepo 1 ani Ó fe

.10
iis t eiU"'
(>'•
Ge
Fecha j fl f,o, io- prop'-'-'e ' ¡fami-s •« ¡olitela m
,í*‘
Comisarla de Guère.» <lo I* **‘,*>l
iM'-ite’'
____________
lama que
N -ci,- tan-.io comprar ia A lu*iii*'i*rÄj-1.J“ '
orlando usada, so'eiiçnentro u 1 r
gtf