-te t

H

ti



■
I
i



.. Pedro Bueno y Gallo.
.. 'I*oiibio de Bango.
Hultaiiit S de En-ro do I87U. —£|
St■■.■¿oí. Unirai de Contribuciones y Estadístico
A lus do* de la tarde «lei dia diez eie Feltrerò dante Jefe, Manuel F. de Iludas. próximo tendrá lugar en esta Sección (Jei.tiaJ de C<««tribuciorK a y Estadístico, situada «u el edificio coercido por antigua Aduana, y simultàneamente «Q la Administración do Contribuciones de Matanzas, el remate de un oficio de auoindor de hi-Jiotecas de Colon, inundado crear ¡>or Real órdeii «»e 4 do Diciembre de I8(>5, cuya subasta se verificará bajo el ti|><• da tres inil escudos y ci n suje-ci n á Li Real cé lula no 30 de Euoio de 1855 y doni a« d sfosicionei vigentes/ en el concepto de licito oficio so t onará raza;« do todos ios
(Join r i
A ill. mili 1*1 eteri ni le ls»H « «««a
Secretar a.
■ as
que . n --- .
gruváiuciies <|iie se i on-tituyun con F-clia posi«-
*	•	>	if,...
F1 Tr'bunnl Supienio de Justicia por acordada de 81 de Julio del año .próximo pasado se lia servido inundar se tonga muy presente en la formación de ¡os estado» ne negocios relativos á las tes-. ¡ tainentaiía» é intestados Ultramarinos la otra acor
o--------- .	.
ri r ;i su cst bleciin¡«*iito, abriendo al i fecto nue- tmneiitai im e mii-smuiw u	,u „„ »
vo* lii«ro-, y cmi-ei vóndo8e en Onidenas, por mIio- ! ria<Di de S. A. de 24 de Fobreio de 1863, repetida i», lo* que ni í existen. A! mismo liempo «e ad- ei1 30 de Setiembre do 18ü5, en la parte que no vioit*1 <fne liara presentarse como licitador deberá Gayn sid > modificada é alterada por la legislación
UCIUul.
Acordada de 24 de Febrero de 1863.
vioitc (¡iie pura prese
ac«editarse ei depósii# prévio de 30U escudos, y j que ilnln las do» llanta las dos y media de u tai • ; do «leí • x prosudo din so idmilnán pliego cernido i
de p «posición« i coi. ext icta suj.-c n.. «I mo.fi lo j	<*Ilm0¿ Sr.—Escribanía de Cámara.— De 6r-
q o so inserta, durante cuy;. medra loo.. I»s bcita- , ^ ^ ^ ^ ()<J jn 1¡(J3 (|e este Tílbuna| sU|.re-d« rcs podrán pedir los e-plicaciones que juzguen Jnj^ m¡|0 ¿ y g j ¡„ adjunta copia certifieada coi.veniente, poto una ve/, quu principie ei «ct" ^ ,|¡ct¿inct) omitido por el Sr, Fiscal acerca de mi se oirán n as ubservac oues ni »e admitirán mus ^ eatajos ,|e n« gocios de bienes de difuntos pen-pl> g"®»	... i .oe«	i dientes en esa Isla en fin del primer semestre de
Habana 29 do Diciembie do 8	• g ■ i Ju|j 0cj,0cieut08 sesenta y uno, y con el cual se ha
Qt.ion.
Modelo de proposición.
conformado ciclia Sala, á fin de que haciéndolo presente á ia Audiencia, disponga el cumplimiento de cuanto en el mismo se propone.”
Dictámcn Fiscal.
' l>. 1S’......vecino de.........enterólopleJ j
enuncio publicado eu la Gaceta de...... y de las 1
disposiciones que rigen sobro venta de ofició» de	i.j;| Fiscal ha examinado los estados dolos
justicia, ofrece la cantidad d«,..... escudós pot | upgOC‘lf(S hienas Je HÍfiirltós pendientes en las el oficio de a «otador d«t hipotecas de Colon que so ^¡cnj if.ls mayores de la Isla de Cuba en fin del 6DHgi;iiá [>«>r una sola vi iit^-nya suvtia abonan* a > primer semestre de mil ochocientos sesenta y uno,
to de trabajo que hoy produce la forma adoptada
¡«ara su rem si ni, y ia inclusión inuecasariu du oficios, y do« uiieut » ¡no fi nada couduc.u á ía Sala, ¡me» quoai objeto de la form iciou de es* tos estados basta ques« reduelen en ia foinm qno queila iiiun¡fe*i;ido.—Zi lu 8 n i considera .»pon linas y con vi n ente« las tdj.-ci vaciones. pi opuestas, pudierareco nenda«sesu adopción ;í a Andienca,
y ni «declo	eonveinlri « re	unitili' «««pia	«■erti-
lii«da «le c.«-	te ilictátuci» i a	in que i n -u	vista
v empleando	<?l celo qu « h	i manifest ido	hasta
iiqui «ui 11 buena fmuimcion		y revisión «le	e*to i
co rail" («í oh tu forma.)—Fecha y firmu.
A bu do» de la linde del dia ocho deFeblv» ro próxiimi tendrá lugar en e-t« Sección Central
UWaiUll/ »	^	(	T V
de Contribuciones y Estadística, situada en el ed (icio conocid«» por antigua A luana, él remato de cu oficio de Procurador de causa» 'do Jame o, embarga lo á D. Mguel Re «rigues coa arreglo á la ley Ji título 21 libro i. ° da la Re« Opilación de [ndius, coya subasta se (Verificará bajo el tiv po «‘o mil ocudos y con sujeción á las disposiciones vigentes. Al mismo tiempo »e advierte que
*	• • • *	i '• iD ■ j
pat a ¡ii asentarse conio U
chador. deberá acreditar*
se el deposito prévio d«t lüO escudo, y que des* de las do» ii asta lu® dos y media de la titile del •»presado (liase admitirán pliegos córradi s do pro po. i oí o iihs, con estricta Mijeoion al modelo que
¡as dertificneiones de las cantidades dspositarías en Arca* Reales y el expediente instruido en la | Audicae a para lil revisión, y dice; que aun tuda-vi» erios estados adolecen de la falta de uniformi* | dad y órden que se advierten en los de Ios-semas* 1 tres unteiiores, que el Fiscal devuelva con dic-támem si bien es do elogiar el celo que ha manifestado la Audiencia ten la buena revisión y arreglo de todos esios expedientes, procurando dictar por su parto las medida» mas indicadas para llenar el objete de su remisión.—Los estados de las Alcaldías mayores de Bayamo, Cieofuegos, Gua-najav, Guautánamo, distritos de Belen y Cerro en la Habana, Manzanillo, la» dos de Matniza», Pinar del Rio, San Cristóbal y Trinidad, se hallan bas'anio bien arrcglnd'.s, no advirtiéudose en el curso de ios expedientes retrasos notables, ni defectos esenciales.—-En lo* do las otras Alculd as «e observan algunos pu ni cilla res, que han sido bien Capee fica loá por el Fis -al de la Audiencia y acerca de los cuales propuso lo conducente.—El
estados, procure que en ios sucesivos, reiiic.idnso presente las observaciones própnos.as en ei dciá-ineu, vengan arreglados en cuanto tea dable« á as ili.si osiciones que rigen en la materia, y que Sun la Real órden <ie 31 de Diciembic de 1838, arii-culo vemtey tres y veinte y cuatro del Real decreto de diez de F« brero do m 1 ochocientos citis cuenta y cuatro y Real ónlen de veinte y ocho de Abril de mil ochocientos cincuenta y seis.— En estos términos podrá acordar la Sala ó como estime mas conforme.—Madrid diez y seis de Febrero de mil o< hocicólos sesenta y tres.—Por delegación — Arias.”
Dada cuenta id Tribunal pleno de la» prein« sertas stiperioies comunicaciones, ha proveído de conformidad cm el Sr. Fiscal, qno se guarden, cumplan y ejecuten: que so libro circular según lo verifico á los alcaldes mayores del territorio, previniéndoles, que en lo sucesivo eleven en los pri«* meros cinco dias de las meses día Enero y Julio, los estades semestrales do que que ia hecha mención, entendiéndose sin excusa, y bajo su responsa-bililud: queso les dga redacten los estados *on entera sujeción d lo que se expresa en los artículos veinte y tros y veinte y cuatro del Real decr. to de diez fie Febrero de mil ochocientos cincuenta y cuatro, Reales ordenes de ireint i y uno de Diciembre de mil ochocientos treinta y ochó, veinte y echo de Abril de mil ochocientos cincuenta y seis, y prevenciones de S- A. que contieno la acordada de veinte y cuatro de Febrero de inil ochocientos sesenta y tres: que se dé cuenta al Excmo. é limo. Sr. Regente eon el expediente pasado los plazos para que pueda exigir los estados con apremio á los morosos en uso de las facultades disciplinarias y gubernativas, y por fin que se esté muy á la mira de Inexactitud y puntualidad en.este ramo del servicio.
Y de órden de 8. E. libre la presente de que se servirá V. S. acusar reoibe.
Habana 10 de Enero de 1870.—J)r. José Símil, Secretario.
Sr. Alcalde mayor de.............
de Mercader«* námere 27, ha tenide por couv«-nientc sacar á pública licitaeiou la casa número 87 de la calle del Carinen, de 1» propiedad de den Antonio Bachiller y Morales, sirviendo de tipo el alquiler mensual de 22 pesos, c* que ha estado alquilada.
Las personas que deseen mejorar dicho tipo, ; podrán oeurrir por medie de instancia en papel del sello i ® á las oficinas del Consejo: en la in-! teligenoia de que, aquel á favor de quien quede | consignada, deberá depositar como garantía, el importe de una masada en fondo y otra adelan-uifia, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
Ne su dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1870. El Administrador, Domingo López.
esta Administración p»r ri ó pir medí» d» ap*d»rai», para «attirarla de un asunta qaa 1« contieni#.
If aU'iria 38 d«* l>¡* eralir» da IM#.—Pedro di Siiti.
Habiéndose hecho proposición de ciento cincuenta esendos por el alquiler de la casa número 96 de la cql e de «San Ignacio, las personas que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo do Bienes Embargados, por medio de instancia en papel del sello tercero, en la inteligencia de que aquellas á quien #1 Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberán depositar como garantía al importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó en su defecto un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no e.»té consignado el dotni«il¡» del solicitante.
Habana 3 de Enaro de 1170.—El Administrador, Domingo López.
Los qua desean mejorar la propesicion de 74 pesos, hecha por la casa número 98 de la calle de San Ignacio, perteneciente á los bienes embargados de Don Miguel E ubi!, pueden «cu rrir á las oficinas de esta Consejo por medio de irísJ tancia en papel del sello 3. ° en la in teligencia de que aqu I á quien tenga por conveniente consignarla, deberá depositar corno garantía, el im» porte de un mes adelantada y otro en fondo, o un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en ia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 4 de Enero da do 1870.—El Administrador Domingo López.
Mal»IItiaei«M «lei Panatili iti Cltrt Ferrtfuiél it ttU Ditoni*■
Habiendo percibido con ctta fecha loa h.bsrca car-rospendinutes al Personal y Matarial d«l Olaro Parra-quiul de esta lJiócerispor lo que respecta al Preeupucato corriente desde Jti i«« hasta Dicicml ro último, lo p> ngo en conocim t nto >1« los interesud« S en el peitibo de ha cha ios haficr.-B á los consiguióteaa efiotoi; en el conoep-i0 de que los qu« no puedan prea«ntar.*a ptraoi almanta podrán hacerlo por medio da apoderados especiules cona-(¡tuidos an forma legal.
liaban* S da Enaio da 1870.—Emilio Ohrtfcn.
iHioiiilonri» iUililai- «I# Ir* l»ln 4« Cilfca.
Disposiciones que se citan.
Real decrete de 10 de Febrero de 1854. -
se inserta, durmito cuya media hora loa licitado- qv¡bunal acordó de conformidad y evacuados los re» podran pedirlas ox|dicacionos que juzguen ¡níonnes que »o pidieron á los Alcaldes mayores, Oonvomoiites, pero una vez que principie el| m to t|U0(jaron en gr,in parte satisfechos los reparos no so oirán mus observaciones ni se admitirán p„e#f08. g()|0 fu¿ menester encargar al Alcalde mas pliegos.	mayor de Colon, que anotase cualquiera cantidad
liubuaa 31 do Diciembre de 1809.—; q||e ge ,|epositH8e en A«cas Reales, rea !n que fue-Otnon.	ro su pro edencia.—E* indudable que la Atnlien»
cin despees que recibió la Acordada da V. A.
Modelo de proposición.	acerca de la remisión de e*tos expedientes,
ha procurado con celo llenar cnmplidumen-
jj. ¡y_____ vecino de—...enterado del e| objft0 de las órdenes de la .Sala y la
enuncio publicado eh lo Gaceta d®......y de las revisión que hu hecho de lo» estado«, ha si-
disposiciones que ri/ien »obre venta de oficio» d« exacta y detenida, cual requiere linatuia-ju-ti ia, ofrece la cantidad de.escudos por ¡eza ^ índole de los expedientes deque setr.iu. «I ofic.i • do Procurador de causas fie Jiiiuco, cm- pe esperare» continúo desplegando en lo sueesi-bargndo a I). Miguel Ro uiguez y que se enagei.a vn ¡gUai ce|0 y detenido examen, pero es’ necesa-cuu rali Ind «le veiidiblo y renunoiable, cuya su r¡,, todavía uniformar, y arreglar completamente
todos estos e-tafias á las disposiciones vijentes, adoptan *o en su formación y revisión leglasqun
Alt. 23. El día último de caita mes, envía* ráu los mismo» Jueces á aquella autoridad las j cuernas y relaciones de dichos negocios que hoy deben remitir cada seis meses los Jueces de difuntos al Tribunal Supremo de Justicia eon arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 31 fie Diciembre de 1838. *
Arl . 24. Estas relaciones y cuentas se pasa-! rón precísámente al exámen del Real Acuerdo, y si de ellas apareciere alguna falta en el Juez ó en j ei defensor, el Presidente oyendo el dictamen del í mismo acuerdo adoptará para corregirle las pro-1 videncias que estime necesarias.
Las personas que deseen mejorarla propasi* cien de quinta pesos, hecha por'la casa núna- f 1 dula ealia do San Salvador en ol (Jorro, pueden ; ocurrir á esta» ofioinas del Conseje por media de instanaia en papel fiel Sello 3.*, en la inteligencia de que, aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicársela, deberá depositar tome garantía, el valor de una mentda adelantada y otra en fondo ó bien presentar un fiador abonado á aatisfacei «n del Consejo.	.
No será admitida ninguna instaneia qse no lleve consignado ei domicilio del solicitante é postor.
Habana ¿9 de Diciembre do Jl<¿9.— El Administrador, Dom ngo Lepes
Real órden de 31 de Diciembre de I83S.
ut • nbonainii
i y ren
contado [ó en tal forma.]
Focha y firma.
Orilentir.itn general de Vago«.
simplifiquen el tiabajó material do escribirlo», y faqil far su buen exáim n, y cómoda remisión. Pura ello no es menester establecer nada -nuevo, basta observar la forma que se hallaba establecí' da pamestos estados, antes de Ia suprasiori de los juzgados espec ules de bienes de difuntos, acón» * dándola i lá» disposiciones vientes, que para e
En el dia do hoy ha cobra ’o .fe la Tesorería * °['FÍ0 vanan en la clase de juzgado, que c -
general el Habidtad« del Clero p.thnqni 1 de -ta n!>C0 d° lo3 n“gocm», no en el modo de conocer, ,, , r. ,	,,,	„	i1..i,H,.„J nimii'homeno»enlaf(>rmadiexti'nder(:»t08es-
Diéeo-is, D. I'.milm Obr' goH, tuulo los luueie.«
• ,	. i !	. (•„ ni,.¡,inKi’A t olos, supuesto que por la Real orden fio veinte
vencidos por fin bu clase hasta hn do IJiciemDre ,	,	.	.
..	1	.. .ii.	,;«m y oóho de Abnl de mil ochocientos cincuenta y
Ultimo, ctmo el importe do la asignación paia j	,	.	, -r .
„	, .... .	1	j-	Jn sei8, se oetetmiuo que lasAui ien-insfielaHaha-
güitos de fabrica, correspondiente a los mo*os de	'	, D...... .	0 ,
q ,	.	. J .. ,r , ;	naydePuerioRicoiTmitie-enálnbalacadasQ-
Jul o Agosto y Setiembre anteriores.	-	,	,,	, ,	,
■	®	.	_..u¡5A-* z r,„ d« mestre, y en los temimos en qu* le habían n$cho
Loque p«r este medm 8« Public*, á tm do	jj_____	____i.x ...» i. j. i...
que per esto memo a« PúbilCií, >• — — . ,	-	—
que llegue á conocimiento de los Sréu. paiticipes. :«*«*» «líonce«, las resolucio.net 6 esta lo de los Habana Em ro 8 de 1870.—E< Ordenador neg**uosi perteneciente» á bients de difuntos de
que hnlil t la Keu| ónlen de 31 de Diciemí>re de 1838 y elartículo veinte y tres d«l Real decreto
J- i*___i ni	i	/	,	.	.
ga aerai de Pago», José Cánovas del Castillo.
i oui« iidiiiiclii <!«■ Adnañeros «I« la itln.
: do diez do Febrero de md ochocientos cincuenta y cuatro. La citada R«ái órdrn de treinta y uno de Diciembre1 fera la que venia observándose en la í redacción de estos estados y 1» que puntualiza to«
| das lus regla» que «e han de observar en su for-! maoion, y todo» los part culares que deben cein* prend-r.—-Al ofeoto podrán l•neree presentes Habiendo padecido una equivocación esta [ Por ^ Audiencia de la Habana las observaeio-Comanfiancia al expedir certificadosá lo» Aduane- | ,,es siguientes: Primera la Audiencia proeurará, roa que lian sitio declarado» eeeante» \ que »o ex- ! <P'.e L» estado# su extiendan en pliegos enteros presan á c. ntinuacion, *eha<-e saber por medio d# ¡ ó jando el Sello arriba, teniendo rayadas las cu» la Gaceta ofii iol y demás periódicos locales que 1	0 impiespelepíg.afe de o ída una dejando
quedan sin ningún valor ni efecto, debiendo pre- * pl'T«* ó la.izquierda «n la primera plana, xent r*e los Ínter« sailoe en esta Comandancia, para ; y á la derecha en la segunda, la margen uuh'eien-recibir el documento de cese que les corresponde ,tí:i Parft que puedan coserse cómodamente unos !
en lugar fie aquellos-
D. José Bastai l ie».
.. Domingo Alvarez Blanco.
.. Ramon Real Busque».
.. Pedro Sanali Mateo.
.. Domingo Verdeal Gallo, i. José « nrracedo.
.. José Fernandez Serv in.
.. Je»é Corona Milan.
.. Jo-é Rodela.
.. José Alvarez E-trnda.
.. F« mfeiseo-Fernande* Conde. .. Prudencio Nava* Madrigal.
.. José Rama Varóla,
. . Ramón Butey.
Vieei.t; Finando Varela,
.. Frnnoi»co Ramón Nielo1.
.. José Martinez Purea Segundo. .. Francisco Fernandez Calleja.
.. Fernandez R.ibles Suarez.
.. Lull Ve rea Gonzalez.
.. Manuel Verde Blanco.
.. Manuel Ataña Marquinas.
.. Manuel Viol.
.. Juan Gómez Lopes.
.. Lui* Torre» Lasquetl.
,. Manuel Hernández Silva.
.. Florencio Fierro Gonzalez.
.. Múreos A ngulo,
Canuto Lafuente.
.. R «mon de Mora.
.. Andró» Villaverde.
.. Bonifacio Cíe mente.
.. Isidro Fi rr«. Gonzalez.
,. Lázaro Chicharro-
,, Miuíufi Vera».
con otros, Segunda: Los expelientes se colocarán en los esta los por órden crenolójico. Toroe-ra: Primero. S« pondrá la numeración de cada expediente, y habrá después doce caedlas, comprendiendo la primera ol nombre do los fallecidos, la segunda, dia dol faUeoimient«*, 1* terebra dia en que se inició el expediente, lu cuarta, dia un que principió el inventario/ la quinta valor á que ascendió; la »extu, producto er. subasta;lasétima, dia de su depósito en Arcas, la octava, dia de *u extración, lu novena, nombres ó personas de los que reclaman; lu décima, vecindarie y residencias, la once, nombres de los que hun recibido y la doce, estado de lesex-pedientes Cuarta. Deban incluirse t««dos los negocios principiad««», fenecidos y pendientes durante el semestre. Quinta: Rcdaciiidt«.* los estados en estes términos con claridad, limpieza y buena letra encabezan-. do eadp lista con e] nombre de la Alcaldía j Mayor á que ae refiere, y reunidos todos se coserán en dos Icgujos, como se hace con la» li-t«is do causas cfim'i. ale», ano que se formará con ii«s estados de las Alcaldías fiel Departamento Oriental y otro c n las del Occidental.—Sexta. También á los estad »de cada Alcaldíaacompañatá la cuenta de os depósitos, pidiéndola á las oficinas en que se hubieron deposita«lo los interese».—Sétima. Las relaciones y cuenta», su pasarán precisamente al exámen y revisión de la Sala do Gobierno, que lus elevará á V. A. con testimonio de! expediente de revisión, cuyo test monio solo debe comprenderlos lirtámenes fiscales, providencias de dicha Sala de Gobierno, y diligencias que en su virtud se practi-píen por les Alcalde» Mayores.—Teniéndose pre-i lite» por in Audiencia estas observaciones entiende el Fiscul, que podrán extenderse los estados con exactitud y qp'foraiidad acomodándose á ias «üepc«¡»wnes'Vig».nte5, facilitándose ruuoho su buen exámen, y evitándose la confusión y autnen-
1. • Subsistirán los Juzgados de bienes de difuntos eu la misma forma que hoy tienen en los distrito* de las audiencias fie Puerto Rico y Puerto Príncipe; y además se establecerá en el territorio de ia Audiencia fie la Habana otro Juzgado general, todo con sujeción á lo quo previenen las Leyes de Indias, las instrucciones de la Audiencia fie Méjico mandadas observar por Real cé lula de 8 <le Abril do 1812 y las siguientes disposiciones. 2. ° : los Ministro# de las Audiencias de la Habana y Puerto Prínc pe, Jueeeg generales de bienes de difuntos remitirán al Supremo Tribunal de Justicia caía semestre, relación «le las causas fenecidas, pendiente* y reí rasa lu» con expresión de cada una do las testamentan «s. del dia eu que ocurrieren los fallecimientos y princiuron los inventarios, del valor total á que ascendieron estos, si se vendieron ó realizaron, y el dia en qne fueron depositu* dos los intereses ó vulore».—3. ® : también remitirán la cuenta de estos depósitos, pidiéndola á la* oficinas en que se hubieren depositado dichos intereses. 4.°: Igualmente expresaran el dia en que principiaron sus expediente», su «>tailo y causis que demoren su determinación.— 5.° Ademas expía sarán estas relaciones la* ¡«ereona» que raclnmen los bienes, los herederos que loe huyan recibido y la vecindad y rerideneia fie estos.
6.	3 : Estas mismas regla* observaran en la Isla de Puerto Rico lo» Juece» de letras «¡ue lo .«en d«-bienet de difunto», remiden io la» cuenta» al Supremo Tribunal de Justicia por conducto de la Audiencia, reservándose 8. M. temar una dispo» •il ion análoga respecto de las de (Juba, cuando #c establezcan allí los Juzgados de primera instancia,
7.	3 : La Audiencia de Puerto Rieo y por su parte til Fiscal ejercerán una vigilancia especial á fin de que no sufran retraso los n-gocios ante los Alcal« des Mayores, Jueces de difuntos.
M» copia.— Giralt.
Habiéndose her.he proposición de veinticinca pesos por el alquiler de la casa número S3de ia calle do los 8ui«s, las personas que deseen mej rui lasocurrirán áias Oficinas del Consejo por inedit) de instancia en papel del selle 3. ° en la inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo ! tenga por convenh-nte adjudicarla, deberán depo-\ sitar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instaneia en la que no esté consignada el domicilio del solicitan» te ó postor.
Habana 24 de Diciembre de 1869.—El Administrador, Domingo Lopee.
Habiéndose hecho proposición de §80 pesos por el alquiler mensual de la casa número 13 dte la calle de 8an Salvador en el Cerro, las personas quo deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello tercero en lu inteligencia de que, aquel á quien se adju lique deburá depositar coma garantía, el importe de un mes eu fondo y otro adelantado ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dura curso á la instancia que no exprese el domicilio del posios.
Habana 5 de Enero de 1170.—El Adminis« trador, Domingo Lope».
Don.se,jo AiiminislmUnn dé í¡iones embargados.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargado», cuyas oficinas están situadas en la calle d» Mercaderes núm. 37, ha tenido por conveniente ■acar á púb ica licitación ia casa núm. 199 de la calle de Compostela, de la propiedad da D. José Morales Léinus, sirviendo de tipo el ulquiler mensual de 51 pesos, en (¡ue ha estado alquilada.
Las personas que deseen mejorar dicho tinte podrán ocurrir por me iio de instancia eu papel del sello 3 * á las oficinas del Consejo, en la inteligencia de que, aquel á favor d® quien quedo consignada, deberá depositar como garantía, el importe de una mesada en fondo y otra adelumada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfeccion.
iNo se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enere de 1370.—Fil Administrador, Domingo Lepe»,
AnUntit.
Por disposición del Excuio. Sr. Gupilan General J á propurei.M fiel Sr. L tendmie Militar oe *»t» I**, se hace »»ber quo el dia 21 d* Entro á la* d«>c de U ina* Kami tendrá lugar en los est rade* d« esta Intenfienc:» la ««-ponda subaH t pùb ica fmrá contratar por el lenai-no do dos ñ >* la a Iqulsiclon de los ef«-etos que nrea-*.t ni para loe serrioio* «le ‘ U ensilio d* torialeza«” y ‘‘Cuerpo de guai día*,” “Embarcaciones menor«-»” y “Hospital«» militar« ».” Las propoiicione» ■« harán ua püeg >a cerrados prcientándolas al Secretario del Tribuna do rubasta á lae «no« <!«1 citado día, eo la inieli-- nei < do que serán d--rchadi«» lae qa* no es encu«t» i ren en un iodo conformes al modelo y qu* á mari i « lai que se v-iyau abrirá 1« orla* ■* oxijiran loe errt fiando* del depéíito *[u« ¡«n-viena la oondiclon 8 a! del pliego respectivo j o n loe d« ¡ recio* lina tre y moileío d« proposición se^hallau de manilWK» en la Secretaria d- o*t..-i Intendraoio, y e* publicoron en la Gao»ia del SI fie Octubre,ùltimi?.	, fi.	,¡
Habana 4 ilo Euri# da ISVO.—D. O. de Su Sría. —El Oficia! 1 * . Secretario, J/ate-fiisI Tuvfginlb.
Per. dlepreieion dej Exorno, Sr. Cupiiaa genera de e»ia Isla se kac» saber qa^ ei, din 13 «le Ea«*r# pfés me venidero a lar 1- de ía nmíi tna tendrá' lugar en I«-« Btr.idos d# i*la Iii'i-n lencia uiíh subasta páblioa pg>a eontratar ¡ter «l'iérmlno Uu jiii añ» el .suministre de oe« ¡ ue, ares y huevos al Iloapital militar de esta piam» » proTÍsionales quei en lp nqign* i puedan e»t*lp!o*erso V*i’’ diche período.
al»i#
uno |ifirpiii«.
L«a proposicione* pn««de» presentarse ea pliegos itrio» al Me- retarlo. detTribuual da eub>»ta á iae II
«.	-i	i í j l'J* _
ftteHJ1 IU0 »1 DOl iaiailij|.u< «ie.a»,yMiM>s	v
deleitad* di», en la int ligaueiu de que erré« desechada* las que lio sa en.«mitren en aa Lado rjustudu» Vf modelo, y que » medida qa» «4« vayan leyendo e*té* b«> exigirán loe certificado» riel1 d»j>d*ito qa* previene íia eoiidicien rexla do los piiege* respectivo», admitida le* • pujas para mejorar !o* precio» qa>« se señalan como liarte* y que se insertan á ewitinuadon. Los plhg-e «a conuiciouestá que lia «je siqjer.ars« la auba*t»y el contra toen cuanto no re oponga á lo confignado en este ai.* ■ rio *e hallan insertos e i la Gácétá de eriatre deDicieu1-hre del «ño próximo paea’dte.
»	-* r» i rv ____l . .
wrt* un ifu\j ^iiuauul/ |iuci«iui
Rabana 13 de Diciembre de ISGJ.-tDo 0. de 8. Sría.—El Oficial 1. • Secretario, Manuel Fm/gairiñ»
Titeé* limite nmyiir que| liba regir en la «uarta *Mbw*U per» e£. «■m nmtadeQ .ll.aa.'i, pallo* y huevo», al Hospital Mifip« d i es'» Pmr» y piroviaionnle* qns puodeu e«lsbl*o«r,» am s« dauiarc-aoioii por « término do un año.
Beds. 11 Ij
Por ceda (rollino, mi ossuds echociimtiis
ia. óé'iViin.......	.........
Psrcadi poll«?, novacm/it»* inilí-imic«., 1 sr cada doc«‘ir» do huevos Och hú-hIhn mi’é aun....... .............................
wo
MO
8U9
Haban» If io N vi« mlir- dS IMI—P. 3.—Migael Manfic. li. —liay un o u (ji.o dico ínter«•wioii M ular .la I» Isis C« 0ub».
liscoiii.—Bl Oliei.l I,*, SocreUrio—Msimol Pungniilft».
Pièci « limite mayor qucábbó isj'r >n‘ '• < ua ta «ilhasta para oí snmin'Htro «lo cuino 61 Haspiial Mi.i'ar de «*ln P.u*a y pro-vuiaiiuloa (|U* pu- «i¡«n íjiabletwrso en ,su. dsmaroaeon p¡ ( oí lénnii o río on nñ ,
'*	•■ •'	E di. MI».
18#
I t'r cii'l* libru do di i y te'» oitVn» d.e carne do VI.C«, Cimbauimdi* doe-.ons L i-i;	:
yus ile cani« masa y < Uuiro d« liUeao» y lendr.ne .___.........
Por esdrt i nun do id‘d» tei »»a, eon id. id,
onatrcei.n'aa m i iota .	490
Hpiiaua If d«> Kdv oiribic de l8(i#.—P. S.-»Mlfih'l Mai.fr« di.—Hu« «* S*la» qoo dii^íK Vomion ííilusr d» Jn, I«|« « v Cuba.
Hi copili,—K: Olieiat t?, Saerotar o — Minuol Piingiflte.
Admlii'struelon general «le írirrecs
El dia 15 dol mes actual saldrá «le elle puerto parn Cádiz, el vapor correo “Gu'pázridñ.
Hasta las de-« de la tarde d«l menciondo dia, *e ad mil irá en esta Administración general inda lu conespon-denci» pública y «ic oü/io que su dirija,á la Penin»uia, > desde e»ta hora h iela media ante* do la éalidá d«;l Vapbi correo *o admitirá eu'toe eúiViró bnzonesde alcance q«e «a hallan e»t «tilecidoB en loa pun es designe loe, p«*re *ou Incnuuieon de quu hun de l evar dob.» franquee, sin cuyo lequishc quedará detenida k uta la expedieitn ¡nmeuiatH.
En le# buebúc* da nlséhce ao e* «imiten eenlrt* aado*.
Le que *s anuaria en H Gacel« ol¡»i«l par* eoaeet' mient'i g«ii»i«l,
Hauana * d* En*ro de 1170,—£■ Apala,
it.niés i««,) nfìslé« ln lla.kanii.
Habiéndose ltei-ho proposición de setenta y seis peses meiicmaiss de alquiler por lu casa callo de ¡San Ignacio, númere 96,laspeigonasquc deseen j mejorarla teeurrirán á las Oficinas del Consejo de j bienes embargados por media de instancia en papel ¡ deisellte ttereer«, en la inteligencia de que aquella sá i; quien el consejo tenga por conveniente adjudicarla ; deberá depositar como garantía el imperte de una mesada un fende y otra adelantada y «*a so defecto un litifier ahenadó á satisfacQipn.,
N® se dará curso á ninguna instttff.eia en lu que no esié consignado el domicilio del solicitante.
Habana S do Enero de 1870.—El Administrador, Domingo topo.:.
• Oí riO-
Al i
Mil í> t> «l(!	«te «I ill
El
Este "Co «rejo «ie biques Embargados, ha toni do por conveniente poner en ¡*úbhca subasta In
— ~ L-• •  .....«vi* j •• i i 11/1 cu jlUUHCH «UUilH'il '*»
casa de la callo fie San Rafael número S8, fijando per tipo iii renta mensual de 34 peso.« que es lo que últimamente ganaba.
Los que deseen mejorar dicho tipo, pueden
Mtm'ir nnf mo/1ÍA «4a • *> -« -•*	—	’’ ,~l " “ 11
t	UUVVI U <löpOSltti l
como garantía el importe de una mesada en fondo y ««ira adelantada; ó bien un fiador abonado.
No s» dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Enero «Ip 1S70.—El trader, Domingo Lopex.
'U Adminis-
E i a' axpeúientH »»guido eonlra el 1);. D. Miguel fite'Cunh’na» y Zxyaeeu cobro da escudo* qu« iidcud* « I Ficco, e-tá «lis iiieet, « que el dia ! • del eiitrante Ffc-bren» o ais do e del di», «o proeedaeu est» A«lm nistra-« «. * , ».toada en los alice de la Aduana, [8ab Fi ancisco] oI ;e nata «te dos solare» ubiuudi.s en el iiürrio de Gou» fin . li cí ndo frente á luealzida del mismo nombra y á inil« de F> ruandez 6 del Fomento, que se uae con « urva q«ie forma dicha calzada «n su frente, eu ia oo:a «tei Orate, cuadra entre la calle de la Marina y la ¡ue cruza «fe Veliizqúez, libdatldo per el cosiádo dere-.1.0 ó Norte con u quima de propiedad del d-udor en la paite del jar un, divid éudolas una (erra de malero, por . costado izquie do ó tìur, con la calle de Yelay.quex y p ir e tondo ó el Oeste con terrenos dal mencionado »(ñor.
0«nt'a cala uno «lelos expresados solares conti* gaos «le 2t metro $98"de fíente (27 vara»), 33 m. 920 o e fondo, (40 rara»), y de '¿t m. 395 de fren e de fondo, (27 vara») y se bal an tasado# en 310? escudos «28 in lésimue, ¡.udiendo los q*a deseen hacer ¡n siura insti uir-e con exáiuen de dicho expediente que se facilitará P«or esta Administración,
Haba a 4 i.eE uro de 1870.—El Administrador, P iro de Olive.
Birctcitn.
El Conseje de Dirección d<- osle Establecimiento ha «cordado que se celobya el día 2S del cotr ente á las doce de.su mefiaúa, «n el locarde . óstumbr», cusa callé d» Aouiar número 81, junta general extraordiuniia de «r-croniítiis con objeto de ocupsr3r« ds una ¡irop#»¡c¡on ¡ ría ssntuda p r el B meo del comercio para contratar a» nut-vo ein¡nestito, y de aprobar el donativo h«*cho áltl-mnmente para atender k los ftsiejo* conque »■ obsequié ¿ los voluntarlo» llcgkdot de la Ibnímul .
Y en eouejcueuúia ee publioa a determinación ; la Gaceta oficial y doma» per ó líeos de este ciudad, par» conocimiento «fi li s 8i>*. «ecieiiist»*, advirtiéadoli« que »olamente tendrán voz y voto «n * Junta le* q«« *c ti dinI ¡a do dies 6 mas acciones con tres Inetes de airierioriuadad á la eelebracion de la m »mu, según tet-¡ fesutmente lo determina el articule teó do loa Fte atai**, y qau el derecha d« a*i*ten«ia á la junta Uta a»U pe-«irán delegarlo tut s*t legítimos i*pri#antaut.a lo« aa* «ente» ile la I*n, menores y estnbleoimi« ntos públicos.
líiibai a 8 de Enero de 1170.—El Director, AliguH ie la Fuente.
El Consejo Admi Bistrati vo de Bií nes Etn burgado?, cuyas ööeinas están situadas la ealia
ct 0 6
Negociado de Bienes del Eslddo.
•on Ilamon Igiesiuf, anotador de hip .teens y ve-dE'*a;ua :!te •rated»fie writi pr« e«;.'l~r*'\ «•
No habiendo concurrido el rúmere de aecieaistai sufiei«me para que se pudiera ooa«tit«Tr la jut.'ta gen*, fai extraordinaria de accionistas qua defila celebrare* hoy, ae convoca á nueva finita para *1 dial'2 de E*e-re próxiriW álas «foce de in mañana, advirndnáoe* qa* se celebrará I misma y se tendrán ¡i#r válido» »as »euer« do* cualquiera que sea el núaaerode loe eon« «rrentea.
Habana 21 d-Diciembre de ISte9,—El Dire«ter Allgud-dela iFuenle. i :
Metre tarto.
El Consejo de Direceion lia asordado que da preceda á di»tril*| r cmtra los Sres. accionistas per «acata de las utilidad** ebieni.las ea el ultime «emesire uueeke pov ciento sobre el capitel social, pu Meado eu censa* cueucia acudir lo* mismos eu horas liábile» á e*t« El» tableeimieótn para perebirsus respectiva! cuotas, dve-d« el dia 13 del que curta en adelante.
Y so hace saber pop-este4 mecho á les referidos Sres. uooionisbtis para su gobierno, encargándole« la fiel observancia «leí articulo 13 del R«-glam«*nt.e que previene la presentación del titulo ó «unificado de ins* oripoipndo lae acciones para el cubro de lo» dividen» dos.
ff ■ r'nC1° S*	»eeteálopTe,