É
Ÿ \
! Ai\ U * á vi
n \
!. V*
1 o
. 1 Ú ,
K J « ÍÍ L.,
Juét'cs 3 tic Febrero .1« (»7©
ftACKTIN,
Entierro. —Si no supiéramos cuan grande lia s do y signo Biemlo la impresión causada en la Habana p ir el hítame ases i nato cominillo en la peri-oua del malogrado-patricio, D. Gonzalo Gustan m, hubióiunos bastado para apreciada en su verda lero valor ver el aspecto que nuestra capital ofrecía ayer on que se veritiijó el entierro de sus restos mortales traídos el martes, como ya hemos dichi-, de 0 »yo-Hueso, punto donde se perpet ó tan alevoso crimen, y embalsamados aquí por el Dr. D. Ant mió Caro inmediatamente despuos ite su llegada, Expuestos aquellos ni público el dia anterior en la redacción del periódico La Voz de Cul/a del cual era fundador y director, preciso fuó poner líiuiles al interés general que se most ó por uiddio del inmenso núm ro Ue personas que se i guipaban á la entrada del editiuio deseólas de irlbutar una demostración de respeto al tinado. Usía manifestación pública expresaba uo solo el aprecio que el £>r. Oasiañ >u su babia granjeado oou las cualidades que le adornaban asi como con el entusiasmo que coustinternante d-sp e-gó en defensa de la integro! id nacional, sino también «d horror y profuuda indignación causada por atentado tan vil.
El iuteréi público se hizo todavía mas patente el m érco es. D<éle muy temprano por do quiera que se volví i la vista no se descubrían mas que ban leras n io o-nales á me lid ana eulutad s coa otras mas pequeñas de color negro, tiendas y nemas estab ecimientos del mis mo género cerrados, personas de todas clases vestidas di luto, en fin mil particularidades queseiía largo enumerar y que revelaban cuan general en el sentimiento de. la pobla'ion. A medida que se ibau acer -ando las do :e del día, hor i señalada para el entierro, el silencio en cierto modo solemne que cu toda la ciudad se adver,ía, fué conviniéndose en agitaeion como sucede siempre que ,e pregara a gun grande aconecimieno, asemejándose cu o-lo la sociedad humana á la naturaleza cuyas tna-gesiuosas conmociones sou precedidas siempre por el sordo r imar que hiere los oidos, pero cuyo origen es irnpo sible averiguar.
Aesti fúnebre ceremonia convertida en cierto mo lo por las tiiates circunstancias que la precedieron en solemnidad nacional, invitaban el Excmo. Hr. Gobernador Superior po íticc, G ipitau General, los Eremos. Generales 2.° Cabo, Sub-Inspector del Cuerpo de Voluntarios, intendente geni ral de Hacienda, Gobernador P.di t oo, «1 limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior, los Síes. Coroneles del 1. ° y 2 * batallón de Ligeio», los Beñores Jefes de todos los Cuerpos de Voluntarios de esta plaza Director, Sub-directores y Consejeros de! B tuco Espa Rol, Casinos Español y de la Habana, Re lactores do los penó líeos políticos y literarios, sus bija?, su hermano político, su uib.icui, sur compañeros de redacción y sus amigos todos los is lañóles ue Cuba. ¿Y cuál fuó el resultado? Que sin embargo de no haberse repartido papeleta?, formando un inmenso séquito todas las ola-es do nuestra sociedad estuvieron representadas en la fú-nebie ceremonia. ¿Puede darse una muestra mas patente <ie la mancomunidad de iueas, de la unidad de sentimientos que animan á los iu mus españoles de la Habana en trotándose de la inicua insurrección que en ve/, de señalarse cou triunfos ó nobles hechos, soio lega ai porvenir crí nenes horribles, alevosas maldades ci me la que tenemos la desgracia de lamentar boy? /Qué diferencia entre la generosa conducta (le los que uetiendeu la causo del honor y de la lealtad, y los traidores que en su nécia ambición é indisculpable demencia, han re« negado de sus creencias, de su nacionalidad y bastí de la sangre que con la vida recibieron de sus padres! Mióu tras nuestras tropas comhateu lealmente en el campo de batalla amparando v proporcionando pan para saciar su hambre, asi como vestid' s pora cubrir su vergonzosa desnudez u las familias de nuestros enemigos, ellos vi-llanamente acochan y alevosamente asesinan,... ¡lufa mia eterna sobre tales malvado.!
A la hora señalada para la ceremon'a el edilioio en que se hallaba el noble patricio d* cuerpo presente s lieuó mat u ialmente de pnrsouus de todas clases. Li mu ( lindomine al mismo tiempo invadía las inmedi uñones Todos querían ver por la última \"i6á anuel de quien des Ue boy solo quedará una hourd.^	« en la t erra,
E- cuadro era realmente (tonino* me¡<ií»a multitud se puto en mnvim'enii) acompañando el cadáver conducido á b imbros d • los Voluntados dsl si guudo do L geros y cuyas borlas llevaban, alternando, tus directores de loo periódicos políiicOs y literarios de la capital, los ge-fe» de los cuerpos de Ve untarlos y otras personas caracterizadas. Helante del féretro seguido de t das las Autoridades qiit presi dan ei dueio, m irehab iu dos compañías do Voluntarios sin arma», precedidas de la cruz parroquial acompañad i de uu mime oso clero cuyos sofeiunes cantos alternaban cou los melaucó icos e ;> S le la» músicas militares. Aquel inmenso sé quito sil-undoso, recogí iu, basta el punto de uo oírse mas ru do que el de Ins pisada» y que terminaba con las comisiones ie todos los cuerpos dt la milicia ciudad mi eutre lo» cuales figuroba la legión alemana, recorrió la? c ille-i del Teniente-Rey, JBaruaza y Muralla. Bsia última presentaba un aspeo o unte a la parque imponente. Todo- o* esubi iciiiiieiit >g que mi gr m mayoría 1. fonun estaban cerrados y de acera a acera, en vez do los alegr. s pahel lunes de los colores n icmuales que la engalanan en las ocasiones faustas en que el patriotismo toma parte, flotaban ueg'os Ciespolies que nnidabnn porro u-pleto su tis momia, asi oumo el dolor varía el semblante de los que de veras lo experimentan. En aquella calle al p isar el téretro cayeron sobre él llores y coronas tribu o de respeto dir ji lo al difunto por diferentes familias eutre las cuales se lia lab t la del distinguido ea-cn.or, 8r. D. Juan Martínez Vdlergas, y que se repi» tió despees en ia plaza de Armas ai pasar por delante de Palacio d-sde cuyo balcón arrojé flores la d gní-tna esposa ce nueatra que' ida prime a Autori *d, asi como una hermosa corona la no menos digna 8ra. del Exom i. é limo. Sr. Gobernador Po ítico.
Desde la calle ríe la Muralla, la fúnebre comitiva continuó su marcha por la Plaza Vi ja, calle de Meicadetes, Plaza de Armas, calle de O-JXeilly, Piaza de Ta» con, y calle de Sau Rafael á cuya entrada si detuvo. Dió lugar á eat i d. soan.-o la c rcunstaucia de haberse presentado las señoras Z unacois yCistio, artista» de Tu coiupañí i lírica del Gran Teatro, completamente vestidas de iuio, para depositar ci-mo lo hicieron s .bra el féretro dos coronas mas, una á nombre de la Socie lad Anónima del Liceo dueña del edificio, y la otra en el de ia compañía de que forman parte. D ispues de este episodio conmovedor seguido do un responso cautado por los m lustros de- altar uoniii-uó su tu (relia la fúneore pro-ce8!ou por la calle de 8 m Rafa»1, calzada de Galiano, calle- de Neptuno y del Campanario. Allí hizo aito utie-vameme con el objeto de eoloc ir el féretro en uno do los dos magníficos carros tirados por tres pan jas de caballos > ada un -, que habitan ido detias, pero los voluntarios que llevaban a hombros el cadáver no quisieron despeen er.-o de su preciosa cargs, de manera que la marcha continuó míii alteración por la misma calió, tomando después la calzada de San Lízaro Insta la Casa de Beneficencia dond ' lecnuturoii uu responso las huérfanas ue aquel ñ-lautiópico asilo, para continuar en seguida hasta el t ¡e-menterio a cuya entrada se detuvo uuevanunte. Entonces su oyó la sonora y conocida Voz del Sr. Campro-ilon el cual en medio del silencio mas profundo que solo era interrumpido por sofócala» exclamaciones de aprobación, inspiriindi se como acostumbra haoirio en todas la» ocasiones solemne-, recitó una bellísima comp,,si cion poética, notible asi par su fluidez, como por los elevados y oportunos pensamientos que en ella brillaban.
Después de un nuevo responso canta 'o en la capí la del Cementerio donde se colocó el cadáver, este fué tvaspi rtalo al 2 ^ patio é introducido eu el nicho número 478 en el cual des. ans í en paz.
Tal ha sido la demost ación de respeto tributada á Jos restos del malogrado patricio, H- Gonzalo Castnñon. Los buenos españoles de la Habana han honrado las cualidades del hombre y las virtudes del ciu ladauo de una manera que indica elocuentemente su amor al Orden y su entusiasmo por la patria. Los de la Isla entera se adherirán »iu duda jt ellos en tau espontánea como im-
Presi.tente, D. Vocales, ..
ponente demostración, bacie ido recaer el aprecio conque distinguieron al padre, eu sus tiernos y huéllanos lujos que lian dej ido de serlo des le el momento ei que la unción por la autorizada voz de bu digno rcpres-utante eu esti autil a, los bu reconocido como suyos. Ningún español ile cura/.ou dejará de cumplir el deh r que sobre lodos posa, contribuyendo á que no se haya hecho en valde tan solemne como justa decía ración.
Suicricion.—“Ei Casino de la H diana asi que tuvo conocimiento dei h rrifile asesinato, del hacho sin nombre, del crimen contra naturaleza,perpetrado tu la persona de uuestro bin-n mu go, Gouzilo Castañon, presuroso acudió á oou parse de un acontecimiento quemas que de amistad os, de amor pàtrio, que mas que de españolismo es de hummidad; á ocuparse desús psqueñi s Unos, víctimas Ino -ent s üol «mor á la pàtria, victimas de quien do español, todo hombre de corazón debe ocupirse porque la cana ule Castañon es la causado una raza es la causa ue la humauidaii,”
Esto dice el Casino déla Habana en una circular e ha repartido p -r toda la publuciou, y como los sentimientos expresados en el párrafo que antecede se h diati completamente de acuerdo con In» nuestros, nos apresuramos á reproducir el párrafo en cue-iiun persuadidos de que también serán los de tudas los buenos españoles que no dudamos eoutr huirán generosamente á llevar á cubo li obra patriótica que se trata de realizar.
La comisión nombrada al efecto, se eompone de los Sres. siguientes:
~ Tomás Carretero.
Justo Zaragoza.
Mariano La Torre.
............luán de Uñarte, (Tesorero).
Secretario, .. Antonio Heraud.
L .s donativos pueden remitirse al T< surero de la misma, calle del Teniente Ray número 15 ó al Casino de 8 á 10 d-r la noche,
Suspensi n.—Li compañí i lírico dramática del Gran Teatro debió efectuar«! mirtea la primera representación de Los dioses del Olimpo. 8e preparaba uua grande entrad», pues había un considerable número de I maliuades vendidas anticipad iment-, pero ñor respeto á la memoria del 8r. Castañon, mirtir del h mor y de nuestra nacionali lad, cuyo cadáver llegó aquel mismo dia do O lyo-Hueso, suspendió la f-tucinu. Este hecho honra mucho á la empresa, pues los que están al cabo de la marcha de los asuutos teatrales, saben mu/ bi- n que la pérdida ( e uuo ó dos dias de una semana destruye completamente el resultado de Ins productos de un mes entero ocasionando pérdidas en vez de ganancias, si la empresa tiene que hacer frente á los gastos da una compañía tan numerosa como es la de Tacón. Debe pues estimarse en lo mucho que vale el espontáneo sacrificio que la compañía de zarzuela se ha impuesto al mostrar de esa manera la parle que toma en el sentimiento general ocasionado por el triste fin del Sr. Castañar, á la vez que en la púoiica indignación que no podía méaos de ocafiouar en tolla alma honrada, el infame asessuato de que ha sido víctima.
Gran Teatro de Tacón.—Escrito el párrafo que antecede hnnos recibid i lo siguiente dinjido al público y que por su objeto no necesiia comentaros;
‘‘Los q e suscriben llenos de la mayor nmavgura p ir elaevi-S) é infatti' asesinato del bum patricio D. Gonzalo Cast iñon, y aflijidos del triste desamparo en que q .edaa sus tiernos hijos, huérfanos ya á tau corta edud han creído, haciéndose eco de la vez pública, deber llamar á sus dignos compatriotas pura con los esfuerzos de todos, crearles un patrimonio con el que puedan subvenir á su carrera y porvenir.
Para ello bau acudido al Exorno. Sr. Capitan General pidiéndole se digne acordar «u protección pura una representa don en el expresado Teatro, cuyo producto íntegro, sn gastos ui descuento de ningún t especie, s riva al expresado obj -to; y S. E. oo i su paternal inte é1, ha tenido á bien hacerse su prot ctor nombrando al efecto Comisiones especiales de Señoras, no so'o para la disiribuciou de localidades, sino para todo cuan to se refien a la re-iau-lacion y emp eo iilturo del pro ducto que ss obt -nga.
La noche en que bayads tener logarla represen tacimi y bus p irmenoret, se anunciarán opon unamente
Los que suscriben, cresa s ri a-ojida su idea d una manera favorable y que los resulta los de esta función, satisfa rin el santo objeto que les h t heoho conce' birla y tomar la iniciativa.
Habana 2 de Febrero de 1870.—En representa cion de la “Sociedad Anònimi” propietaria dei Gran Teairo.—El Direot ir, José Minuel A'az.—El gerente de la compañía de zarzuela de D. J. Gaztambide y en su representación, Toma» Rrya.”
HA'IüTIM HBUUIOOO
Juévos.—Saii B!áa obispo y mi tíf y el beato N col da Lon govnrdu*
También ge* maneiouan Iom C-brinn diácano, Celerinam abueiu y su* tíos L tur> Iiq é I fnaci . Fél'x, Smírmiio, Bipó i to y su* cusnp*ñ> ros tod» h má i tires, T< gid > y Komed o y Aws cano obispos confesor«. # Wereburga y Margarita da Inglaterra víigeuts.
PAR A
EL AÑO DE 1870.
Aumentido • on varias noticing curio-as y útil«* ; so *erd *n á K iusdíca y ene iade nados en el t» b acimiento Ja B. May y C.).t cille da ia Obra-pía numero 11» entre Mercad *res y San Ignacio*
90-19 O-
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual -le Ja iJoniribucioii iuduatrial y de comercio de lajlsla d Cuba y guia del «oníribuyeufe: contiene. l.°—Instrucción anotada de'¿(5 d« Febrero de 18d7 y tarifa« >ara lu exacción de este impuesto.
Historia, legislación, comentarios y regias para la Práctica de o ta contribución en la Península por U. Manur Alonso y 1). Automo Cereceda Jote 1» Administración el l:° y de Negociado oí 2.° i la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales Inertes” en la Papelería de dou Manuel l‘V«iia <*hlio do Mercaderes esquina la del Obispo* le sobre retiros.
— » &
IN9TRUG6i0iJ
»ara 1h¡cobranza déla contribución indua-nal y de comercio en eata Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos metas el ejemplar
FIESTAS EL VIERNES.
Mi «8 «o em^es.—Kn 1 ¿ant.o C ¡«ti U del Sacramento A 1 s
8. *,n la Catedral la de tucift a la«	su sagrario i las 7 y en
R gl» d' 7\ 8 al ¡Señ r le la B ieUa Muerto, en S mi Felipe A Niit-stra 8(0> na de Us A gu«t eu Man a y eu S n Juan de Di.ib íi 8uQ Ft anci«c »de Pa \ a, en S ti.t > Domingo de Guauabit«» coa a S*nor do Poto-i x as 7
Y. O. T. Je ao F-aui- seo* A ias 5 de la tarde vi v*crucis y e&taciou ai Sautí-mn •*
Curtí de M»ria —Dia 4 de Febrero*—Corei nnle visitará Nu**8‘.ra 8 -ñora d«l ii marin h.i 8*» t* Domingo de <-«ta y en el il • Tin ntdni e.a am a» p-«v 1 * » d
i* u« * \	3 'íí FEBRUltO.
V a « : t í N A
) urtvbd.— I >o O .( n «ii «i iS*n to A iige».
Idem.—Do II al i oí» Utiadaiu po.
Viernes. — Do II a Id en Johum Mann.
Miércoles. Ln (»1 -xaiitiiario de Kegla.
8ábad ).—1'iM ja Ca«K Consistoria de (leu.. Dommgo. — Ue li n 1 «n la 8ala Capitulas. \aoin.— Do ■) a il en .i « a ii « <1 o ) Monte, ídem.—De > a ii en on i a liouotíconc. m jiinen.-l)e •Sa:* «u ,Shii .MicoIa«
Idem — De IL ali «n He Ion.
Martes. — Derla i» eu «i l'ispmtu 8*iito.
Idem.—De I 1 .i Id «» ia el .Vi o user rate Miércoles.— De II Á 1:4 en el Cerro.
Idem.— De 11 \ li eu Darruguao, iglesia de:
*t manil os iimitm.—i"*n ie liN'rito.- Do"
-Don
Gerónimo
Goo2»!e^ Crespo 29. — O. Lienzo Bsb ot An<rgum 76.
it,i-igniti disi i u,i. D. Domingo Cabulero Picota 50.— Julián Córdova Luz 46.
Trrctr ns'i-no. -l*1os. D. José J¿Pad M n alvo Noptuno 57,—D. José Francisco Castdl Jousu «lo 114.
Cua to distrito. -i>. Pab O J > ó Fernandez Estr lia 60,— D. Frai cisco R idriguez Mxloja 62.
yuiHioiUiitao.—No iiaoienaojiiuuiero sutícionto de faculta i vos con quien tito ruar, prestara servicio oí primero que se presente.
(\if murai de hrmriinis.—Diputad«, pura oí presento tu«« Dr. D. Francisco Campos
tlu*jiUaU» un ¿)tin Fe.ita ijfiinimno y .le Sun aiuti. -nspoct«»	»os, — ibi >Sr ». il«« Pedroso vomi i de a Jim
« vi un -lotti d v (î u t i d «d
Asilo de Sun José. —Tallergenerai de artes y oficios.—In * pector do mes, el 8r. vocal D, Blas Podroso
ucm < ■ «M .Ir ¡l nr. lice.Ite 1.1	1/ . nud/ul D cuta« O de
mesei .Si D. Anselmo Gonzalez del Valle.
Itáill CujfuiiA M ■iiniuiiiuii.— « JlpiiLuuaH de mon. — Lan «eiioiit los 1 )oiore(iirtton de L'ttvir» y i.) x Concepción
D 1
Mari» (1< ti Lu '/■ 1 e
Ca» den
CORBAL DE CONCEJO.
Eu esie (j8tablrtciuiif*nt) se ban di rematar al un cab.JIo, cuatro yeguas y uu potro, el día cinco á Ihs cuatr le D tard»' CRlznda d I Mente número Puente de Ciutv z — Jofé KoboÜo.
n»ej ir postor dm c rneute 351, junto al
L1BKOS K 1 M PRE80S.
I.EdGIONEá EA.MJLIARES
Hagines de ln iiifiinei: y la mloltseeneia.
POR H. TEODORO GUERRERO.
Este libro que »cuba do ver la luz m sido duolarado .lexto delectar, eu pr.ua pañi lus escuelas »apenares y eieaieiilaíe» de nstrucciau primaria. Ouutieiia uu Kir-o ca «pleto de ediicauiou eu 1« sérte do lecciones q re etreci?» los uñas y alus adoles «en te t*
La Propaganda literaria ostá encarga ia le la agencia de Jeta obra.
Se vende A cuatro reales sencida on la cae de ia Habana nóin. Illlt.c eu las buree«» le (Jueroim, 101 Iris, La Orna Verde yLa Principal. Lina decena de ejemplares, ju, un ciento $dü
Eu lo leterior, cuatro rs. tíos,, la docena, cinco «pesos y el «¡ato u)jdU,umitieudo los librea iraucos do porte
lljllii!iliin¡Mflliíl¡li¡ii
en los ai’ticulos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al prewo de dos reales tuertes ejemplar
FUSIL ItUMINGTON,
Reglamento para el uso y manejo de esta arma, aprobado por el Excmo. Sr. Capitan Geuerai.
Obra de texto para la instrucción teórica del ejército.
Se balín de veutaáñOü mi», de escudo, ó sean dos reales nertes, en la Imprenta v Libreria (dilitar, Muralla 41), La Intrépida Teniente-Rey ¿9 y la de la Viuda de Barcina y comp..
Berna (i.
AGUINALDO,
GRAN SURTIDO DE ALMANAQUES
DE LUJO
PARA. tliL AND Dll¡ IS70.
Propios para aguuta -;0». s > vende i> precios s unamente mó-dc >s en ol establecimiento (le B May y Compañía cano /le la Obrupin núm. II entre Mercaderes y San Ignacio.
». Itlniiucl Fstrarin pai’lici|»a ni público que
en todos rus asuntos por pequeños que sean se m iend n el personalmente p i s. qo"d o r > ñi do de nada rospeude.-y Enero 28 de 1870.—Ma nol Estr.da*	^
-Ha
juega la <:»>n de Beneflisenci ' y Nliiierui-
e1 cu’-rto ae bil ete núm io 13 415 p.ia el sort-o io la loteiia ua-iío> il que s» b« d-. ce obrar ■ I ia 5 del mes aduni.
Hah»n» v Febrero I.° de Ie7l).—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calló du Lu/, nftiaer« 47 se despachan
Cantina» de ia clase que est s sean.—Con.nucho esmero y asno.
Soeiedad.il coniai.dita de HíIiiro Bolidi. , compañía en aquiat ación de búru«nu».
Con ar.-glo i lo »cor udo eu juma de Bies, acciouisias de 10 ti el coli uniti, se « in u h a m.'iiioa [-ata Ih que tiebciu cef«.últtibe las duce ut i d a nueve ile Foüi« io miu» ui*Lo, eu 1« ilaounu, cttílede^uu Igu ciò uuuioiti 110, Cuu ( bjMo do oir et intuirne ut» a comi si Cu Ole ex «'lien ) giuda ue la S CiijiiU» Utii Ut. aio ano Belai» reto ver io que uoiiuopouGa y io uom-e CuiiVi-monio pai» ui-* lì.imi a liquidaci n.Eu e .concOp o de i,uj ui ucio tenera fugar' cualquiera que sea ei numero u lofi corcar rei.tea, rtcoi dtiiiuobe • e la» ìepieoonucioLea ^geiraa huit lelievbi'tx oo ao fui ma« ie^a-a requeridaj.—Uaraern-a ih nei 29 ie 187U.—EjS 1 qaiioaore..-
ir
tri
IL
ADERTO DE L A HABANA,.
«Biitr ?«l (■» si«- h as«iC‘)*s.
Di» 2.—De Nueva Yo k y Nosuu ca 6 (fias, vapor arasrica-» 0 M aro Ostie, capitau A naia, toneladas 1680, cou efectos é Draiu y Compañía, —Pasaje os 23.
Uo Maoinas eu 19 días, goiet« americana O ilara, capitan Sptigue, toueiadaS 278, con m de us A Múller y Com affi».
Ue Barcelon» eu 57 dia», luna española Arai.co, capitin Mas, toneladas 304, con frutos á Samé, 8. y Compañía.—Pasajeros.
Stimili».
Dia 2.—Pan Boston bergantín itigli s Vili gs Bello, capitán Thomas.
Par« Nueva Orleans, vapor germánico New York, capitan Nordenboli.
Para Cádiz polacra española Sauté ma Trinidad, capitan Tonda.
Para Falmouth, vía Matanzas, barca española Siles, capi« tan Meodezo. a-
Para Sigua barca americana Jonathan Godfreyi capitan Sears.
Para Segua batea americ na Mi ton, capitan Click.
Para Sigua bergantín inglés Eden H. capitan Dwyes.
0
PARA KL
OBIíSPADO DELA HABAaNA FAUA EL ANO DE Jo70.
Se ven-leu al preclude custambre por mayor y! meuor el eftobLcnmeuto -le ii. vi.*y y Op. calle de la Obrapia núm, u eutre Mercaderes y Sau Ignacio.
PARA EL. Alt/.OUI8PAIH> ÜE
Sí Mí’UGO Ori JUBA
PAHA LL AÑO Dili 1670.
80 venden poi mayor a precio do costil.ubre eu el establecí* onto do ii. May y Up. Obrapia n-ini. LI, entro Mercaderes y Allinei» > -ti -Hi ■>- jipil l-'ere D.itxti:. uiiicd agonie Bantiago -lo Ouba
S? 4 *4 tfr	‘ Y- :»éLii.T':LG •	
	-, Tl i • “! r *	
Faj^o i |>»f e I r.a i»lc sub-mal ino
eu Nueva York,
Lóndres,
París,
Áladrid,
ó en cualquier otro puntada Europa por Félix Jacob/ y Gp., O-Reilly 5ü.
a d
pnrji •■(!|i
LUIS LOUEN/Ose le
.	-1»r«1 111	»•	• •<
desea Vfr en es!* imprenta
AVISO. IMPORTANTE
D. Maiuel Ma qu9/. y vUrtmey» apudeiaiio ds u Sra. herun nt * * UpÍídiíh v-ud 4 de D. J »8é Acluri b ce 8 »bjr a 10» coni'-tantcs favorece lore^ e upar u u r y a puüli o *mge lerfil que el subí cmiioii O le V drieria a tu* lo ca «e de O o iy uúmere 15 c iiitm lara sus upoi'iicionos, y linció íd.3 » curgo ditodos ios tr*-baj q i*j se i© eucA'g i**u, cunió Q tuui > »s del Sí* Aühad» Jos cua¡ps ofr-Ce de empeñar cin Ia equ dad, o egaacia y prontitud de que esfc i acrcduad ». p ios cueiun s • mpre con 01 mismo •<u cm .-alo D, eutara Gír ^l y loa mismo opuraaoi (le antes« tatn-biuu bicti ób »r, qu > • egu 1 cLusuIa t stune.-it ría» l viu Ut seguirá -eg»*a eando, la «¿s*, y qu -orí váliao eu todo tiempo lo q je ellv Hutoii/» ase, y se ropa tiran» eur.ro uuos di*s ias circula« ri g. — H ibAí a Enero 2^ do 187U. - Al QU-i M' y Maitiue/»-
JOSE FRANCISCO PIAR.
DENTISTA.
Ha regresado de Europa y se ofrece á sus clientes y al publico en general.—Galle de Ja HabttU* núunro 206.

Aziíá
fiiJí'JJái. JJJAíSü.
í'KEPaIÍAUO .eOJi D. L.. DE-iClVWIiEND, 8EGUN ÍaA FORMULA DEL DOCTOR GANDÜJ.I
Liste jar;*oe depuratvo do ia sangr > .10110 iiu poder cicatrizante iiicont«stai)le, v calma muy pronto la tos por rebelde qm se». Ibsta propiedad ea de una importancia inapreciable sobre 10 < eit lu ti sin piiiuiCfuai'. cuando viene »coiui>aiiada de esta incomodo síntoma, -juo uo d6|a dosoanso a los pacientes.
El ¡arañe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse;
El juraoe pectoral cubano unido a las pildoras de Vodolormo erradas, es una poderosísima medicación para curar Ja bemotiseti* narros crónicos y agudos, tisis jiuimonar y laringe« incipiente y geU€.r»i todas einermedado4'de' ue<d»o.
HÜ3 DEPUUAT1V0 DE GANDUL.
Medicunciiiooou pnvilogio do 8. iVl., por ia iiiopeooion de > » indios do Us isla» do Cuba y Puorto-llioo y por la Academio N» clona! do Medicina y fifiriijm de Cádiz, como remedio supericr cnanto» dopniativos «e conocen basta ei dia.
Lascmas prodigiosas oicotiiodas on dio», años que cuenta' o publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei ai publico. Sin glandes m pomposo» anin.cios de ios que se vale ei cbarlai -nisino, bastara preguntar á (os miles de ejemplo» vivos quecircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando mi virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetable» que despees de baber tomado inútilmente la /.«r/aparrífil de Brisiol. lu de Towsend y el l¿ol> de l.alVeotenr, no lian podido .Ograr su curación sino con el liobde Gandul, y esta es I» causa oe gran boga que lia adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino cu ¿ de Buerto-Rico, en Panamá, Chile. Lima, Ecuadory demas repúblicas tdepatio-»meneaua» y en España de donde io» pedidos son numerosos.
Sirve pura corar ei mal vencreo, po. envejecido que se«, tumores cancelosos, deeras gomosas, corrosivas; berpétiens y todi s lasenlermetlude» déla piel, usina, dores blancas, situresit u de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades dtl útero, del logado, ote. y decuantas provengan de la impureza de Ja ianpr< poi ios malos humores adquiridos ó hereditarios
Veude.se cu ia droguería La Central, Obraoia ;« 5 do. eu la 'Otica de puní os« Aginar, esquina a iu de la i.sinp»!ül*. hotica y droguería de I.» Reunión dé Caíala y Surru, calle de .Santa'i. .use. y te ludas ia» oetnas boticas.
PO 4 R‘4 OOSTKHOP
Une» de viiiuirc« (¡spiiñulcs .le lu cusía «I<-i sur.
ItíLA lili PINOS.
Viiput “l%ii«-v«k (¡itbimo.”
Capitán Béstar-Saldrá de batabató para Nueva Gerona todos los iuéves después de 1« llegada L.el tren geuerai de pa»a|oros .del camino de hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Qerona para Batabanó directamente todos los domingos ai medio di«.
Lo despachan los Srcs. Costa y comp.
Vapor Velo/ Cajero
Sale ,ia Cárdena» para Caibarieu lo» d »mingo» dospue» d la llegada del tren de la llatiuua, hace escala su ia Teja, tíanu sa, Sierra Morena, Las Boza» y Sagú», llegando al punto de su destino en la tarde del lunes, de dou I» sale do regreso los miér coles por la mañana, hace las escalas indicadas y entra en Car-deuus los viernes antes de ia salí I» del tren para la Habana.
Vitpur «»> |f i )»i (ricantile ¿oa.
Capitan l>. Constai.cuo Insù».
Vapor <‘S|>;iiìol Nucvo Al invia<lar«mi
Este vap.»r sale de la Habaua para Sugna y Caibarien los juevesslas LI de la maftuua, ilega a Caibarieu los viérnes por la tatde, sale de regreso el duuilugo despuo» le in llegada troll, buco escala eu Bagna y entra eu ia tlabana los lifues po la maùana.
Aderite carga para diclios punto» lo» miércoles y pasage ros basta ia bora de su »alida.—Se Uespacba calle del Bara ti Ilo 7.—Muiuurto Pulido
VAPORES DE TRAVESTA.
KM»*Sf a-.Si A Dii VAI'd’t S S li' ti’Udl (ÌOKRKOK IMS 8, A lèi A lèi 'Í 8 CIA è V SrièO dSCaCA ito
tari
Oupitan. Liovet.
V» |»a»i l'eia y o.
l'IO li E
VIAJE A SAN THOMAS POI« Eia NOI«
SANTO DOMINGO.
«	(>107EN UE VIAJE.
18.—Snidi» de la Habana a la» 12 y llegare ..Nucviuts et
20.— ................
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	—
2»i.—
[27—
de Nuevitae y Ue^aru a Gibar* ol Jl. de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegara a Duba el 22. de Cuba y lle^urfi á Fuerfo-F¡ata ©1 25. de Puerto-Plata y llegara fi Ma) ui>ii«z e¡ :h de Ma) agües y llegara á AffimuilJael 2b. de AguadiJla y llegara a Puerto-lii«o ei 27. de Puerto-Fice y llegará a 8au Tboitmn ei \ir.
SOCIUIA Dilli ÜiSI IML Aba
8ocié<lad general dut UiéJilo Teniiorial l uO.ino cia iiqiuu.M iuu.
6e cita a lu» »e or )» act ioniniaa ^ar* el d a duce de Fcbiero piôximo u u i ua ati 1a i u U. eu el esciUorio au La GuiiipauU ceu ei objeiu Uo cjuuuuâr iujuuta a qui iuerou uitulue p«uU et ouue dei conitiuit-y eiueuUiôiiUO ie ta tuisiua aUvoàtt'Ucia autoucï de que touüra efocto cn.ajqujoia quo tü(k ei uurnoiu do Joa aeuol‘ed Jllcuirelilea.
ilAbauu y Euero 31 de JÔ7Ü. —Lju iiquidadorea.—liètael U, Toricea.—Manauo DJait.
Ferro-carril de lUaiauza».
Ioiprf s J } a ei lului me ae la Juaia Diioutiv u qu*> «e leyó en iti ffbiiüi«! de uccluui las ui du J3 Uu Dicie auiu piò imo ( aaa> l'd tivù a lue j-l'odact >a y ^aoioe que Jim t n.du ei uiitiuo ci* el une aucun VuiiciUu ei 1 d d Oclubiti de IbOJ y iu.i iàulmju» priu. p «lea üe que ae ba coupa lof lu piultcipu u ica 8ioa lóciva que httüilau eu ta capital, p*.i«a que ao mivah ucuiiii a i<* iiiuibüH uel tíi. Ouud í de UttiiimMi, Ve cal Ue dicüA Juiiu, c..ue u© Guüa Uumeiu 64 a lecojeu el ©jeuup.ar o e^mpi.-iia ejue uecueuuu.— JiuittiuaH KiitrO 22 de lo7U.—Juse «klAn« Gaaui, Ôeciei«uu.
i
Sociedad ¿¿citerai «Ici - rédito iY cruori al ' Gaio «mo ou tiqiiidaciUii,
JEu junta ^Ci.eml de aie. nif tas dei oi,ce dui correiite ae acordo puO.ic.a »no a iliUioatj Ue u uiepu -et . pur i G o or* ao ôupcfioi Puiu a # y .i lud tjioc uN portuuoS .«a udju iic*ciouea eu pi.gu, pi0pu«i«i.. » pu ta ju.it« Ke..e ia, uti cu .t u ti» O jiuore ulti ».u, uei ai >ce i dj uttfiiüiiH c »u Sii» (j u ou ouiur a Uo >a prupic* d d da eat t G uopiuia p jr 3377J p .ao.v 9ü teu a vw . uquiuuo, y ue ios couaua uqaiVale»it i a 2Utíi pjaos repu t d s ua uivei *. t Ctbt.a, y a ÍOju pea m ^5 (Jjhuvj ua Vatiaa ua,.a .-IùuaUa.i di ü IIiC'eoeJ a C/* acud Gi'hu -oa c >u ai Aa *o> liuouiu s iü «a a um« auue. pot 7435. poao».—íI.üau* j c,.i«eu 2o do 1870.—JLij Di-» quicuduieb.—JLiMuei I¿. Tunee»* —M «riaau àJihl
RETORNO.
*2.—8aid ¿ de' 8an 'L'boiUKM y lletfarA a Puerto Jiicu t- 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Apuadilla ei 4.
4.	—	„	de	Avundill« y llenura a Maya^Uei- ei	-i.
5.	—	„	de	May agüe* y llegará a Puerto-ll*t*	ei o
b.—	,,	de	Puerto Plata y llejíarn íi Cuba el o,
9.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa ol 9.
9.—	„	de	Baracoa y befara a Gibara ei 10í
JO.—	,,	de	Gibara y Ue^a ú Nuevitab el Jl.
n.—	.. de N ue vi tan y llegrará A la Habana el 13 de mad
Dtt car^tt se recibe do« dias antes del do su salid».
Consttínul anos.
JNu©vh*h, Bros.Manuel Marquen y G?—Gibara, 8res. lzunj<( na RobiaI y cp.— l^arecoa, Brea. Alones yJ^luhi.—Gnba. írres Roí tíerinaiios.—J>uerto Plata, 8res. Ginebru boruiauos.—Mayu^ñtK Sres. Gntierrez, y Ultime.—Agu»»dilia, Sres, AmeJl, Ja!;#, )- <??-* Puerto-iiico, Sref Garaceus Iriarfco y (,"?—«S»n 'l’iionjax í^ioh. Dam y V*
t u por Ps» j:tro def cuini,
C&pnan. OcbOh
VIA.. E A SAN TliOMAM POR Ei.»Ub DE SANTO DOM 1 NGí•.
.;KDEN DE VIAJE iUKNiSI'M:.
2..—Sxidia 0« iabDoanu .« i*s 5 do¡ di» y	k N
vitas oí 4.
4.	—Saldr* de Nuevilus y llegan-. . <• ibau e •>.
5.	—	,,	de	Gibara y líe^are a Buraco« el 0.
6.	—	,,	de	Baracoa y i lesura a (Juba el 7.
7.	—	,,	de	Cuba ) llegara t: JSauio Domin^c oí \ .
Jü.—	„	de	Santo Domingo y Üe^arii , Muyufru< v *	i il
11.—	„	de	Mayare* y lle^uia u A^uudiijs o i i.
Jl.—	„	d;*	Ap;uuditty llegara * Fuen» Rico el i	.
1^.—	„	3«	Puert.o-tóiro IJejrHra i» Han I bo : ».f «i	|
i T'J (>KA(
16.—Saldrá de Sun Tilomas y llegará Pneitu-Kici c. }\
I lo. d Jf.
^*4 «J Vi
2* .
17.— „	de Puerto-Rico y Jibara á A^uadiJ» ■
18.—^	do Aguadilla y llegara a Maya^nes- *•
iy.— ..	de Mayugúe>a y llegar.'» ti Sanio Dou».
211.- „	de Santo Domingo y llegara .. Cuba •
22.— „	de Cuba > Ilegalr a Baracoa ei
23.- „	de Baracoa y íiegara A Gibar», ei 24.
24— „	Je Gibara y ileg«n. ú NuevitUh el 25
25.- „	de Nuevita« y llegará t ia liaban* «m
• ñipada.
CONSIGN ATA RIOS.
Nuevittt«, Sres. Mauuel Marque*/ y comp — Gibai», .‘■»eh iv,jj\ Kodri^uezy cp. Baracoa, Sre.s, K. Alayo y Llnl.i.—(Juba, Sr u Juun Turrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra iJoimuu. h. — A/»* ya^úez, Srea. Ruldiris y tioruiH.—Aj>uadiiiu, Sros, Auieil ,fi lia y cp—PuertoRico, Caraceiitt Iriaric y comp.—San Tin n hk Lauib y cp
Se desiaci»» roí Ion Sres. Ii»mon de Herrera Oficio,n d> .
P'or<>
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL DE
RAFAEL DE RIVAS Y VAZQUEZ,
CUitA 75.
LNTRü .SOL Y MURALLA.
r<C:
A
Sobre Madrid, Barcob)na, V»i!eucia, Cartagena, Alicante, Murci», Sevilla, Malaga, Jerez, Coro,na. Suuuago de Galicia, Ferrol, Vigo, BOuCeveara, Padrón Snutu Marta 3<j Orti^ueira, Villagaicu, RiVadeo, Vivero, Oreuae, Oviedo, Caugta oe Oni» lutie&to, VílUvieioaM, Rtvadeseil«, Enarca Pravi«, Cudillero Sal*8, Candanco, Caugna de TineO, Grado, Uijon, Avilea, oan tauder, Villapreaeme, Toriejavcga, Keyno>«, Bilbao, S*n So b«8tmu, Pumploiia, Palma de Mallorca, MaIiou, Ibiza, Shul Cruz de Tenerife, .Jaén, Salamanca, Burgoa, Valludolid, Játiv», Deum, Afruiia«, Lorcn* Oaruvaca, Ciezaj Muía, Bspinardo, Ye-ci«t, Juinioa, Mazarioo, Orihuela, Hetfu, Aibaceíe, Hilelva, (Jó ido va, Gran ida, Cariaou», fícija, Utrera, Ayain »nte, Auto-quera* y Sao Feiiv de Gvrix< Í8, la ^iran en todaa cantidunea y i. corta y farg»t Víata, calle de Cuba uüin. 68» entre Tonienu Bey y Muralla-
J • Demstrey Cp
Coiniiañiu Espuiiola «tul alum nado ae| s„,
Fut fait i dii uútnuru 8aliacll O Je «uuiou. 8 representadas na pudu 11 .et otec.a la |uuia gauar» oruiuarta q m ou ou vUco par» ei Oía 17 Jei oameute, y en m virtu t ei S., f»r stdj .t» lia d s-puosto ae .sio por 8,-guada v.i ,,8ru ol d.» d d - Feuioio pox ln .
a duce o i la o»»» uuai-.ro 124 do a cario ,io Uumpusioit., con la udveiteuoi« dequ t md.a oteOid el aolo o m ou-l ulor uuuteio d Seos, ac.mm.m, qm omu., .u.— H iu iua 2J d, Eteiodo lOtl/'—tM secretario, Juan Alien lo do Ujuta.
retro Carril de ITIariauao.
Autoridad« la Couiíhiou L qui.lad xa de esta empresa p tr el Excuio. Sr. (iuOnu • |.,r u.jorioi Voli ioo p
ia a.in.ua-poue eu cüUU“
cien pruVMionai ile io» lieue» ue eate ramino, s Cl.me.itu del pué, ios que dente «. uta ft ,e, dé. pfimmo meado breio dioüos tieiics .aidr.tu ae purateru d. o melia « lue nutrie paies, comen/,audo a la, ü ie ,a .annue, y lormiuaucO a la» 10 te ia n-nláe; del pampo. . doàl.r.aitao a la l.uiae lmp -res desde las 5 u« la umnaua i.asta lu, U de Ja noche —Haüau* 31 de Enero de I87U.-JÍ. Adui.msi tadot.
S
i
eg
Q
■u
don's g 83 S »"s-S S; s
» tr g. S	.
p B « 2 ^.7-,
s: ; p- p s ia s
S-_t-
ri.
R.'
Ct
I
»
2- •	®”
Ci • **
»
P- »
o.
o .
b :
t:
B ■
s ¡ ? :
Q ^
t» 6 W
§ a *
S-“1*
i3 < xs
J-• o CP
M
B V 2
CT cr P
■SI X
3 fi.
B
'j
»
Si
5‘
>■
a
H
<—i < O
g-éo
fl
B O
¿a. ^	»—
■m u. Y
M W ^
«OiMW
- Qi Q> *»

a
t*
*
¡S5 ? —
v. a-
(fiwB O oo c V> . h* - ■ 00
		iÁf
		
Si	co	w
g	?	f—• V— a
	«o	o
i—•	o	Cn
	—^		a	S>
a
i 1
fi
o
a
>7
t*
& t» f-« •* VI Ht 0
5	»
►- a - Si
» %
»	B
O-H
S» üStt B
!
h»
e
s
«La
ft
Iba
P
Sr
*
r
»
r
£
(T
m
IM
«
r
l
v
i	»— rf*»		■
	o x>	o	a. k
*	oí . <KJ til		
\	w en		
•	o* o	Cn i.»	* *
«* > y
Ol
'é
u IO S
IMPRENTA DEL GOBIERNO.