mm
ÌS30-: *
/ '
%
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Avy
«rii
..i u*
).«r>q > r» tt‘JíI i ¿j n‘j.*
? r»
‘i'-'A
iNíiih. 9.
Martes 11 ila Enero de 1870.—Santos Higinio y Marciano-—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL
Pct£ .13ÄA SECCION.
ÍHOINAS SUI’KKIOUKS C HNKKA I.KS.
G o li i i', i:no s ü pis it to ii po lrt ic o
US Í.A PHOT INOIA DII OUliA.
Secretaria.
Habiéndose dictado por el Excmo- Sr. Gobernador Político en dos de Diciembre del alio próximo pasado el embargo de los bienes de D. Juan Bautista Latta, vecino de Cuba y resultando que en ello se procedió equivocadamente por encontrarse aquel individuo preso, y sometido hoy al fallo de un Consejo de Guerra, S. E. ha tenido á bien resolver quede sin efecto aquella disposición por hallarse comprendido en la circular de 11 de Mayo del af\o próximo pasado.
Lo que de su superior órden se publica para conocimiento general.
Habana 7 de Enero de 1870.-—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
En vista de los expedientes remitidos de varia» jurisdicciones de esta Isla y resultado de las actuaciones correspondientes, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha decretado lo que sigue:
E ... 1 ? Que sea sometido á Consejo de guerra,
D. José Ñuño Saavedra.
2	P Que sea trasportado á la Península á disposición del Gobierno Supremo,
D. Cándido Rodríguez Rubio.
3	,° Que sea puesto en libertad.
Moreno Domingo Campos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 10 de Enero de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo lj3 déla circular de 20 de Abril último á los siguientes individuos residentes en el extranjero:
D. Ramón de Armas.
.. José Caneda.
Y de órden de S. E. se publica e.n Ja Gaceta para general conocimiento á fin de que por las Autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresado, circular.
Habana 10 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo, Sr. Comandante general de Cinco Villas participa en telégrama Ge ayer que se han terminado los trabajos de reconstrucción de las líneas telegráficos á Sti» Spíritusy Ciego de Avila, faltando ];nuy poco para terminar la de Trinidad, con la cual después de larga interrupción, quedarán restablecidas las comunicaciones entre todos los puntos de aquel importante Distrito
Y	de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica para cmaocimien-to del público.
Habana 10 de Enero de 1870 — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último af Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Lxomo. Sr—S. A. el Regente «leí Reino ha tenido á bien declarar cesante toa el habar quo por clasificación le corresponda á D. Juan Campos y Sumos, Oficial tercero de esa Administración central de Correos.—De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 3 del actual so publica de órden superior en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 7 de Enero de 1870.—El Jefe de la Seecion, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica { Con fecha 9 d« Diciembre último ni Excmo- Sr. 1 Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 6 ? j Administrador de Correos de Pinar del Rio en esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Briones, ¿ y dotada con el sueldo anual do seiscientos escu- j dos y ochocientos de sobresueldo, S. A. «1 Regen- ¡ te del Reino ha tenido ¿ bien nombrar á D. Benito Fernandez.—De órden de S. A. lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondiente*.”
Y acordado su cumplimiento en 3 del actual se publica de órden «uperior en la Gaceta ofieiftl para los fices oportunos.
Habsna 7 de Enero de 1870.—El J^fe eje la. Sección, AI, Crespo Quintana,	'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.— En vista de la carta oficial de V. E. número 451 de 6 de Octubre último, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ó don Juan González déla Vega, Oficial quiuio, de la Administración de Correos de Puerto Príncipe en e*a Isla. De órden deS. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-dientes.”
Y	acordado su cum plimiento en 3 del actual se publica de órden superior en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 7 de Enero de 1870.——El Jefe «le la ¡í'eccioii, M Crespo Quintana.
lnsveccion de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar sa dice al Exorna. Sr. Gobernador Superior político en 11 «Se Diciembre último lo siguiente.
“Excmo. Sr. Enterado el Regenta del Reino de la carta de V. E. número 450 fecha (j de Octubre último dando cuenta de la solicitud de Mr. Naphegy, para tjue se le permita tender un cable telegráfico submarino desde las costas de Méjico al cabo de San Antonio en eR» Islnha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que otorgada en 6 «le Agosto del año próximo pasado á D. José de ! Cáceres la concesión para la colocación de cables entre «na Isla y 3Iéjico, Panamá y las costas del continente sur americano, Cedida despue* por este á D. Guillermo F. Smitli como presidenta de la Compañía telegráfica internacional oceánica, no fcg posible, aunque con sentimiento, acceder á la expresada petición por oponerse á ello el artículo 2.® del pliego .le condiciones de la misma «pie establece no pueda permitirse el establecimiento de nuevas líneas entre lo» puntos indicados durante el término de cuarenta afios y no haber trascurrido loa tres años que marea el 8. ° para la colo-•eucion dtí los cables, al final de los cuales caducará la concesión si no se ba llevado á efecto.— De ór-•den da S- A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y á fin de que llegue á conocimiento del in teresado.”
Y	acordado su cumplimiento por 8-E. en 3 del actual, de su órden ss publica en la Gaceta liara los efectos consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1870. El Irispec» I tor general interino, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en i 1 de Diciembre último lo que signe:
“Excavo. Sr.—Teniendo en cuenta la conveniencia Ue que el público tenga facilidad para ¡a adquisición de los sellos especiales de telégrafos á fin de que considerándose como moneda corriente en lo» establecimientos y fincas del campo, fomenten »1 giro mutuo de pequeñas cantidades por el telégrafo, y el de libranzas de correos, y faciliten las Jemas transacciones comerciales de corta importancia que son las que han de «lar vida al comercio del interior de esa Isla, allí donde mas repartida está la propiedad y donde mas divisible es el trabajo agrícola, 8. A. el Regente del Reino ha tenido á bien «lisponerse manifieste á V. E. que en lo sucesivo no se contrate lu expendio ion de los sellos telegráficos y que por el contrario la venta se haga al pormenor en todas las administraciones y colectadas de Rentas de la Isla como medio único de que se diseminen por todas partes, siempre que alguna disposición vigente sobre efectos timbrado» en general no se oponga á ello. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, de su órden se publica en iu Gaceta pata general conocimiento.
HabanaS de Enero de 1870.—El Inspector general, AI Crespo Quintana.
I seis, sin haber encontrado mas que dos gru-1 pos de seis hombres que hicieron fuego y sé dispersaron, habiendo recogido 400 reses, 20 caballos y muías.
La columna al mando del Teniente Co-; ronel Gobernador de las Minas, reconoció el ingenio de Napoleón Arango y Santa Catalina persiguiendo algunas pequeñas partidas, aprehendiendo al paisano Félix Ferrer [a] [• Campechano y recogiendo ocho familias, 22 caballos y 102 reses; habiendo sido molestada su vanguardia por un ligero tiroteo sin resultado alguno.
Las partidas enemigas que vagan por aquel contorno se encuentran según noticias en el mayor desaliento.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 10 de Enero-de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
Inspección de Obras Públicas.
Sección 1 -,c
Con fscha 4 de Diciembre próximo pasado el Excmo. ísr. Ministro de Ultramar dica al Éxemo. 8r. Gobernador Superior político Ue esta Isla lo que sigue:
-Excmo. Sr.—Habiendo trascurrido con exceso el término señalado para su embarque, al
Ayudante cuarto de Obras públicas D. Antonio
Milan y Casabuena, destinado á «sa Isla por Urden de S. A. do fecha 7 do Setiembre último, el Regente dei Reino se ha servido dejar sin efecto la expresada disposición ”
Y de orden del Sr. Secretario se publica en ja Gaceta oficial para los efectos correspondientes Habana y Enero 10 do 1870.- El Inspector 1 ° , Eduardo F- Trujillo.
CAPITANÍA. GENERAL DE LA Í8LA DE CUBA SstaUo Mayor
Sección de Campaña.
JEl Brigadier Comandante general interino del Depártame uto del Centro en Oficio de 7 del actual, participa ni Excmo. Sr. Capitán General que la columna del Teniente Coronel D Manuel Corslni, compuesta de 200 hombres .le Cazadores de la Union, 100 de Chichina, 2(> do Caballería, 2 piezas de Artillería y 14 individuos á caballo de la partida movilizada, reconoció el ingenio de '¿a Angostura, el potrero Guaguabo y el ingenio Cacique, distantes el primero tres leguas de la ciudad, pl segupdo.cuatro y el tercero
El Comandante general interino de Sancti Spíritus y Morou en oficio de tí del actual dice ai Excmo. Sr. Capitán j'general ¡ lo que sigue;
“Excmo Sr.—- Desde mi comunicación | de tres del actual basta esta fecha se han presentado en esta Jurisdicción y la cle Motón veinte y seis individuos, en Ciego de Avila ciento treinta y siete, en < hambas setenta, en Guadalupe uno, en Piedra, tres en Lázaro López, doce en] Jatibonico, dos en Paredes y cinco en Tuinicú procedentes de los montes donde estaban escondidos, y ochenta y cinco en Jatibonieo.—Tengo el honor de participarlo á Y- E. para su superior y debido conocimiento.”
¡Se publica de órden de S. E.
Habana 10 de Enero de 1870.—El Brigadier Jete de E. M.— Carlos Navarro■
O
El Comandante general interino de Sancti Spíritus y Moro», eu oficio de seis del actual da cuenta al Excmo. Sr. Capitán general de las operaciones practicadas por las diferentes columnas do la jurisdicción en la forma siguiente:
“La Columna del Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Voluntarlos de Cádiz el 27 del mes próximo pasado, encontró una partida enemiga en las lomas de Jatibonico ja que fue completamente dispersada, habiéndoles cogido siete ranchos cou todos los enser«.«, caballos y hecho prisionero al cabecilla D. Vicente Écheinendía, quefaé pasado por las armas en cuanto se identificó su persona. La Contraguerrilla del Ornen al mando del Comandante D. Hilario Samloval eu los montes del ilitabo, encontró una pequeña partida insurrecta que dispersó, ocupando veinte gratules rancherías con víveres, caballos, armas «le fuego, una caja de sellos, correspondencia oficial y varios efectos- La misma columna cou fuerza del Regimiento de Tarragona el 4 del actual encontró al enemigo en los montes do Vegi Grande, dispersándolo y haciéndole» tres muertos y bastantes heridos, ocupándoles dos armas de fuego, 80 caballos con ir optaras y otros efectos.—En estas operaciones las columnas no tuvieron novedad. ’
Lo que s® publica de órden de 8. E.
Habana 10 de Enero de 1870. —El Brigadier Jefe de E. M.—Cárlos Navarro.
El Comandante general de Cinco Villas en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue
“Al ser dispersada en el potrero de los Castillos en la jurisdicción de Trinidad, la partida capitaneada por un tal Lugones, se fe hicieron dos muertos y un herido, ocupando tres urinas de fuego.—La columna de Yaguaramas en una batida que ha dqdo eu los montes de la Ceiba, Caobas, Rosario y otras del partido, ha hecho ocho muertos al enemigo, ocupando igual número de armas
de fuego, algunos caballos y otros efectos, recogiendo ademes varias familias. Presentados eu el Distrito, quince.— El Comandante Lacasa con fuerza de Castilla, que operan en las lomas, limpiando el territorio de modo que lo qu® era antes centro y abrigo de la
insurrección ha desaparecido por todas partes desconcertados.
Lo que s® publica de órden de S. E.
Habana 10 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M. Cárlos Navarro.
\ acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Enero da 1870.
«	El Intendentegenéral,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Diciembre último al Excmo. é limo- Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr. —S, A- el Regente del Reino, en vista de la carta oficial de V. E- número 71S, fecha 14 de Octubre próximo pasado, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Jusé Soto, Oficial segundo de la Sección central de Contribuciones y Estadística de esa Isla. Deórden de S- A. lodigoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del que cursa se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J Emilo de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica en 4 de Diciembre último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista eu la Administración de la Aduanada la Habana,, en esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil sescientos escudos y tres mil de sobresueldo vacante por cesantía de D. Eduardo Meras que la desempeñaba; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino á D. Luis Retilo, propuesto por V. E. en carta oficial número 688, fecha 8 de Octubre próximo pasado— De órden de S. A. lodigoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 3 d«l que cursa, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 do Enero, de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica en 20 de Noviembre último al Excmo, é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—8. A. el Regente del Reino. eu vista de la carta oficial de V. E. trainerò seiscientos noventa y tres ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Hurtado de Mendoza, Oficial quinto, Colector y Vista de la Colecturía de Aduanas de Gibara. De orden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 18 de Diciembre del año próximo pasado se publica en la Gaceta para general
inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Sanios.
Ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, en uso de las facultades extraordinarias que la están conferida«, y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se lia servido disponer en 30 de Diciembre último, por conveniencia del servicio, que él oficial quinto“ de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, D. Juan García Raya, pase á desempeñar el mismo destino en la Sección Central de Contribuciones, con seiscientos escudos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo, y que I el de igual clase en la expresada Seoomn Central D. Toribio Serrano, pase á la Administración do Pinar del Rio, con seiscientos escudos de ..sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo, dándose cuenta de ésta resolución al Gobierno de S- A. el Regento del Reino.
Loque se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 7 de Enero de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha del mes pasado al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de Aduanero Celador segundo oficial quinto del lUs-o-uát’do terrestre de Aduanas en esa Isla, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo, vacante por falleci-miento de D, Manuel Nieto que la desempeñaba; S- A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Oreada De órden de S- A, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes-”
Por él Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Diciembre) del año último al Excmo- é limo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino lia teñido á bien declarar cesante, con el haber qu® por clasificación le corresponda ú D. Francisco de Paula Devos y Pacheco, Aduanero, Celador segundo, oficial quinto en el Resguardo feírestro'de vduanas de esa isla. De órden de S, A lo (ligó á V. E.pala su conocimiento y efectos correspondientes.’’	j	.	. j
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Can fecha 9 de Diciembre último al Excmo. é fimo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente
“Excnio. Sr. — 8- A. el Regente del Rei-no ha tenido á bien declarar cesante, con eV haber que por clasificación lo corresponda, á D. Antonio Y azquez de Cárdenas, oficial citar-’ tí) en la Administración de la Aduana de la Habana. De órden de S. A, lo comunico á. Y. L. para su conocimiento v efectos correspondientes;”
\ acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta1 para general inteligencia.
Habana 8 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Sanios.
El Excmp. é limo. Sr. Gobernador Superior polílico, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, yen uso de las facultades extraordinarias que le están conferidas se ha servido en treinta y uno de Diciembre último, declarar cesante al Oficial cuarto de la Administración. diU Contri Iniciónos de esta capital D. José del Rio y Briz, nombrando interinamente ven comisión para dicho destino con ochocientos escudos de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo á D. Ramón Oláz trra que sirve una plaza de Oficial quinto en la misma dependencia y ha sido de hi clase de primeros y para la vacante que este deja ¿(piada con' seiscientos escudos de sueldo y mil seiscieú-' tos de sobresueldo á D. José Fernandez Pi-dal cesante de Hacienda, dando cuenta de, estas resoluciones al Gobierno de 8. A. el Regente del Reiiio. -	;• i
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1870.
JO Intendente general,
I Emilio de Santos.
No habiéndose prese ¡fado á tomar posesión de su destino el Oficial cuarto Je la Aduana de este puerto D- Cárlos La-fuente Lancha, nombrado por el Poder Ejecutivo en 9 de Junio última, y nó siendo conveniente'al servicio que esté sWa* proveer la expresada plaza, él Excmo. “é Ihno.-Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en uso de las facultades extraordinarias que le-están conferidas, se ba servido dejar sin efecto el citado nombramiento, entrando á ocupir diuh » destino interinamente, yen comisión con ochocientos escudos de Hineklq y mil ochocientos de sobresueldo, D. Joaquín Dqlg.ido y Puga qgo la sirve netualméni o v estaba electo por.al Gobierno de 8- A. Oficial tercero Interventor de coriti'ibuci'ones d ‘ Pinar del Rio, no habiendo podido tomar posesión ole este Empleo por no habéis* jo esputado su sustitüfo en la Aduana y dáqT. o cuenta de esta .resolución al Gobierno Y. el Regwmte cfel
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 8 de Entro de 1870.
El Intendente general.
J- Emilio da Santos■
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político en uso de las facultades ex-trnordinariás que le están conferidas y,. <jh* oonfocmidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha serví lo en 3l-raje Diciembre último,hleclarar cesante ai -Ofi-cifil segundo dtí la Tesorería general1 do Hacienda D; isidro Gutiérrez y Ród’ri-
ouez, nombrando interinamente «n í-u lli-
gir, con mil docientos escudos de sueldo y dos mil cuatrocientos de sobre sueldo al de igual clase en la Administración de Contribuciones da esta Capital, D. Ricardo Paño.- pura la vacante que este deja al do la misma clase y’sueldo tín fií Secdion Central de Contribuciones, D. Antonio Dbtz-G<mza lez;ypura esta ultima á D. Cayetano González Novel les, cesanLii «fe Hacienda y antiguo empleado del ramo, dándole cuenta de estas resoluciones, al Gobierno de 8. A. t-1 Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1870.
El Intendente general,
.1. Emilio de Santos.
Vacantes dos pjazas de pesadores de la Aduana de este puerto por salida á otros destinos de D. Antonio Fernandez y í). José de Zarate que la servían, el Exorno, é limo. 8r. Gobernador «Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se hafelrvrdn tiónibrar eu 3 del actual pai a de.-empoñar diqhas plazas con el haber ele mil doscientos esQÜdús anuales á \). Francisco Muñoz y. Ziíñigu. y Óoii el de mil cuatrocientos á D- Nicplás Martin.
. Lo que se publica eil -Ja Gaceta para conocimiento general.
Habana 5 de Enero de 1870.
Ei Intendente genei al,
J. Emilio de Santos.