
111,1
i (
*
iir
ií
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
'mu. lèi.
Martes 28 de Junio de 1870.—Santos Plutarco y Papias.—Circular en las Ursulinas

La carta de Cisneros que á continuación declararlo que el jefe muerto por los
. __ _i :______i .	__...	______ n*i- :_______C. .A a t,*«.,!/-. Rr»r
P« I1VI Eli A SECCION
.fO'INA* SDi'KIlKMtKS « KN KUA I.K>
‘íom i' i< no su i»i£ iuo it i>o r.i t t
OH l.A PRUT INOIA 1>K «(MU
O O
Secretaría.
El Gobernador Capitán General, ha recibido infinitos plácemes de Corporaciones y particulares con motivo de su* dias; en la imposibilidad de contestar & los que le han favorecido les dá este público testimonio de gratitud.
D, Antonio Caballero de Urdas aprovecha asimismo esta ocasión para dar las gra« cias ¿ todos por 1* buena voluntad con que le ayu lan en la empresa que el Gobierno de la Nación le ha confiado.
La correspondencia ocupada á lo» piratas dei Upton, la declaración del prisione-
__•_ i _ i, n 11 - —	1	*
se copia y el inventario a Ijunto dan á conocerlas personas y pertrecho« de esta segunda expe lición. Entre los muertos se cuenta el almirante insurrecto Manuel Alastre, que venia con la modesta plaza de capitán.
El prisionero La Calle hará conocer los nombres de otros.
Se ha cogido mucha é interesante correspondencia dirigida á Céspedes y otros que se publicará para conocimiento del público, y además de los efecto# de la factura
1 bandera bordada.
1 imprenta decampaba.
1 -caja de papel pura la misma.
1 fragua de Campaña.
8 torpedos de cobre.
1	caja de jabón.
4 calderos de hierro.
6 ollas.
2	»a os de sal.
1 barril de carne.
1 suco c&fá inolido,
Pies, palas y otras herramientas.
Lo singular del caso es que los aprehensores de tan valioso cargamento son presentados de los que estuvieron en las filas in-
ro Eulogio de la Calle y los interesantes aurrectis, hasta que convencidos del error, partes del Comandante general de Holguin, con vista de las salvages tendencias de los han puesto en claro la historia de la famosa caudillos rebeldes, volvieron á nuestro lado expedición á que tanta importancia daban !* combatirlos, añadiendo este nuevo servicio lo» revolucionarios de Nueva York.	j á los muchos y muy señala los que vienen
El vapor George B. Upton salió de este prestando, puerto el 14 de Mayo despachado para Hat- Ellos en buemt ayuda de las tropas son tí conduciendo unos ISO cubanos y tre» tos qu® han de dar fin del bandolerismo, yankees al mando de Francisco Javier Cisne- aprehendiendo en los campos en que viven
ros. Se aguantó algún tiempo sobre la coi-ta hasta que una goleta trasbordó un cargamento considerable de arma* y entonces hi-ao rumbo á Cuba, sin mas novedad que haber descubierto un vapor en la noche del 22, •que dió caza por algún tiempo al Upton.
En las noches del 23 y 24, teniendo la precaución de largarse á la mar antes de amanecer, atracó á Punta Brava y se proce dió al desembarco de efectos con mucha dificultad por aue la mar rompía en la playa. Una lancha ele vapor que llevaban para facilitar las operaciones se perdió en los arrecí* fes y también las balsas tuvieron accidentes cayendo al agua 20 de los cubanos de los cuales 18 se ahogaron ó fueron pasto de los tiburones. Se encargó del mando de los expedicionarios en tierra Gaspar A güero Betancourt que dió órdenes para esconder el cargamento, porque ni contestaban á las ««bales que se hicieron á bordo, ni se presentó nadie á proteger e) desembarco y poner en seguridad el material.
Como cayó este en nuestro poder con muerte de otros 13 piratas y que efeetos lo componían es sabido ya.
Cisneros marchó eon el Upton á Aspin-wall (Colon) ¿ donde llegó el 31 pensando embarcar 200 hombies; pero teniendo noticia de cruzar por aquellos mares la fragata Gerona, no se determinó á hacerlo y salió •1 3 por la noche con solo 20 cubanos al mimdo de Mariano Loño, ayudante de Mármol, y nuevo repuesto de armas, enriadas á Colon por la junta de Nueva York ó adquiridas allí.
Esta segunda expedición iba destinada al Departamento Oriental, costa del Sur, pero cotí gran extrañesa de i '¡añeros la recorrió dos noches consecutivas sin descubrir «na señal ni hallar punto en que verificar el desembarco: pasó 4 la costa Norte donde le sucedió lo mismo y sin embargo se decidió i desembarcar en la Herradura haciendo entrega de los efectos á Loño, que los sepai ó de la playa de#de luego y quedó esperando auxilios de fuerzas inurubises.
El descubrimiento y presa de la expedición fuá como sigue:
El Ca -itau de partido con 18 voluntario* de Velasco ?e hallaba vigilando la costa, »'•gun esta prevenido, y habia distribuido #u gente en distintos puntos, quedando tres
ú los causantes de las desgracias que han sufrido y súfrela isla toda- S, E. los recompensará como m-recen, y por de pronto ha determinado; que entre ellos principalmente y después eutre las familias de voluntarios pobres del distrito se distribuyan las ropas apresadas, así como que á dichos v -1 un tirios se provea de monturas y armas buenas de las que ten distinto destino traían.
Es sorprendente la ignorancia en que aparecen estar los individuos de la junta de Nueva York de lo que ocurre en Cuba; es de suponer que no dan crédito á las noticias de origen español apesar de su carácter oficial, y que habiendo erigido en sistema la eliminación de la verdad, engañan los de la manigua á los del Norte y estos á aquellos recíprocamente, llegando á creerse cada cual sus propias invenciones. Solo así se concibe que hayan venido cartas dirigidas á Cés pedes enSJ>an:eú, que se le felicite por vtetonas y por sucesos imaginarios; que se crea la costa abandonada y se ignore la trasfor-macion ocurrido eu el Departamento del Centro de dos meses i esti parte, la huida del tal Céspedes, la dispersión de los titula dos gobierno y cámara y la disolución de las partidas.
Lo mismo La Calle que Medid y Al-meida, Guiteras y Peralta han declarado que venian á Cuba por que se les había asegu* rudo que la casi totali lad de la isla estaba en po ler de lo*patriotas: que estaba asegurado «1 triunfo y poco quedaba que hacer para consolidarlo.
Sensible es qus la obstinación de unos pocos siga hacisndo necesarios estos dolorosos escarní ientos. Grave ha de ser su responsabilidad al caer s ibre ellos la sangre inútilmente derramada.
Precisamente el Comandante Mi itar de Sibamcú ha participado que después de mucho tiempo de no tener noticias de ene lingos supo que el 2 del c >rriente habían aparecido por Megico las partidas de Mayol y Magín Di iz reunidas. Mandó á las 2 de la noche una fuer* i de 170 hombres á en contrarias y in -‘¡apurar un tiro hizo dos pr¡sionerós, cogió 6 ar aas de fuego y 31 individuos de familia, dispersándose de nuevo lo# m iiuuises.
La guerrilla 1 s Minas (40 hombrea) que h ibia salido el 13 de esta ciu lad, hu
’	1 — - A" '■	5 lo á Cu-
>u geuwe en uimuivo j/uuíu,, ijuvunuv«v ir, vu	____
•u su compañía cuando descubrió liuelias regí esado <-l 16, despu s de haber i recientes que marcaban una dirección desde bitas atravesando el Caunno y coinu ucando la playa ai monte. Las lué siguiendo cou con la fuerza de las P irras, sm hal ar un .-o-piecauci >n y ¿legó á de-cubrir el grupo de lo ene oigo, trayendo 300 reses g ird.is para piratas, eu que contó 21 hombres, número el consumo.
que le hizo vacilar »obre la determinación Este suceso y los de la mismac’ass que ▼‘«ta la escasez de su fuerza. Ño obstante se vienen rep tiendo, ha dado confianza á habiendo consultado á Es tres Voluntarios los forrajeadores y s-roneros del pueb.o que •ncouirándo.o# en el mejor espíritu y < ou- creen , n existe ya un solo iusurr; ,-to e laudo cou el efecto de ¡a sorpresa y la clase todo ei DepaitaiUd.it>, y á pos ir dé l is pi e del enemigo se decidió á romper el fuego venciom*ssealeja¡iconfitd.>syaislidaiuen-cou la buena fortuna de hacer cuatro muer- te mas de lo que c mvieu« y -neUm murar
tos y un prisionero álos piratas y de que los su tsin ridai, c>imo sucedió con los leñado
r-s y ha vuelto á s i ederel lia 18 con otros-
IC» v	--	_
Una partida insu recta de 50 ó mas hombres los sorprendió en su faena y cuando acudió la escolia habiau sucumbido algunos. La tropa persiguió la partida, cogiendo un caballo y una maleta coa ropa que parece ser
I
demás huyeran ú la desbandada abundouau-do cuanto tenían.
Mayor fué el asombro de nuestros valiente# cuando se vieron en po-esion de tan oousi lerable número de efectos de guerra; pero como los otro# voluntarios habiau oído
lo# tiros acudieron al punto, á tiempo todavía de un jefe.	,
d« alcanzar y dar muerte ú Otros dos piratas. , Dicen los seroneros que e	■
Se pasaron entonces avisos á Holguin y Gi- didos por que los nisuuec os	traían
bar# y mientra# acudió gente á pouer en sal- una bandera espano a y ct y	í , .
va memo todos los efectos, otra cubrió las intención de presentaise, como suc e aidas y rodeó un manglar en que se habían dos los ci is. , ,	«	•	r-,
ntagiid/ig.fugltlTo., di modo \u. .. muy I Uu prisión««. >>^a^	h„
->«**.--------■------ ------- *	m«igo, hecho por Defuera*« de Aragón h*
d ificil eicepe ninguno de estos.
man-
, nos enCubitas no fué Antonio Rodríguez . Ma Iriñ des, sino An tonio Rodriguen Jime-¡ nez, Teniente Coronel, que mandaba la ¡ partida por enfermedad del primero.
Una sola compañía de este cuerpo ha reconocido los terrenos de Hitabo, ¡santa Teresa, las Mercele-', los montes de la Pru-dencíana y márgen del rio baram iuuacan, donde ántes t nian asiento las partidas de Nene Perdoino y Monitor, sin encontrar mas que grupos muy reducidos á los que hizo tres muertos, recogiendo dos armas de fuego y las correspondientes cartuchera# cou municiones, 10 chinos prisioneros y 6 negres, sin n ivedad por nuestra parte
Poco mas ó menos ha sucedido al Coronel Benegfisi, que con sil columna fraccio1 nada ha re conocido en 5 días un área de 46 leguas por Gimarúy Antón, sin disparar mas que algún tiro suelto en la vangu ardia causando al enemigo dos muertos y cogfdo-le 40 caballos, hacieudo prisionero á un desertor de Artillería y recogien lo 123 individuos. muchos di el os de armas tomar-Según se vó las operaciones militares van perdiendo su interés y son ya mas bien que acciones de guerra maniobras de caza y ojeo, como en Umco Villas.
¡áe han visto grupos armados que no se presentan en las poblaciones por no abandonar los medios de subsistencia con que cuen-t in en el campo, pero que han recibido á tiros á los insurrectos qt e trataban de reclutarlos para sus tilas y de llevarles los caballos y reses. Nada mejor que este hecho demuestra la reacción favorable que se ha operado en el Depai tamento. El pueblo rechaza ya con las armas á los rebeldes que antas temía y no sin razón Cuentan los nuevos presentados que diariamente vienen á los fuertes, que un Arfeaga sorpr-ui lid» en canino de la ciudad, hi sido pre-o, abalizando peor suerte F.ancsco Sed-jv1.» y Secundo Risco, pues han sido ahoro.AÍOs y dcíhourad is l is mujeres de la familia. L s columnas del Brigadier Aguilar y el Comandante Monta- ' ner, que han reconocido todo el distrito de Na-jaza, inclusa la Sierra, en combinación, no han visto mas que los restos de la partida que m indo Sanguilí: unos 3d hombres á que las primeras citadas fuerzas causaron 12 mueitos entre ellos un americano que tenia dos cartas eu el bolsillo, una dirigida al Col. George W. Warreu y otra al Major Edu. P. Petera.
Las fuerzas de Montaner siguieron há-cia Santa Cruz, de cuyo punto en su ausencia, ha verificado la guarnición varias salidas hucieu io tres bajas al enemigo y cogiéndole una carabina, tres mu< hetes y once o.iDallos-
Tampoco han tenido encuentro ni inci dente notable las fuerzas que han llevado en estos dias convoyes á las Parra#, Vista Hermosa y otros puntos de ocupación para reemplazar los víveres consumidos en mayor proporción de la calculada, por los socorros que se facilitan á las familias presentad is.
En la línea de Guáimaro, mas afortunados, en dos sorpresas y emboscadas nocturnas, los dias 15 y 16, hicieron Jas ti opas al enemigo 26 muertos, cogieron un prisionero, 29 fusiles, dos Remigton, dos cajas de municiones belgas y 3¿ caballos, quemando 27 bohíos, pero esta acción nos costó dos muertos y seis heiiilos.
El resúmen de operaciones de la quincena rn e-te Departamento arroja un total de 79 muertos, 27 pr.sioneros y 480 presentados
Se publica de órdeu de S. E.
Puerto-Principe Jumo 24 de 1870-El Secretario, Cesáreo Fernandez. .
Vapor George B. U'fon. Junio 8 de 1870.
C. Cár os Manuel de Céspedes, Presidente de la República de Cuba.
Según anuncié á V. en mi anterior, después de dej ir la pri aera expedición en Punta Biava proseguí á Co on á recoger la se-.i. Esta la componen el O. Coronel Mh-y los CJ. Manuel Me>tivs, »losé Joaquín Leñe Vidal, Manu 1 Espili, José Coila-o, Nicolás Sánchez, Francisco Puente, Francisco Duany, Miguel B i tinta. Agust n Batista, Cárms Regi ufo, Andrés Viüils, Isi dro Portillo, Fiancisco Torres, Jacinto He-via, Manuel Guia, Ado f » Eeite Vidal, Fer nati lo J usti», J--sé Alcana, Arturo Estrada, Eu.ogio de la Calle, Fi linciavo Bárrelo.
Acompaño á V. copia de la factura, pertrechos & que lleva la expedición.
Esta f.ctura está <ompuesta; primero, leí armamento que remitió la Junta de New York á Aspinw.ill al cuida lo del C Coronel Mariano Loño. Segundo: del arm onento que dejd!®f desembarcarse en la pnm-ra expedí eion y del con-o-guido en nspinwal! por el .gente de ia Junta eu eca
Mucho me alegraría encontrar esta no che en el punto del desembarco la corres pendencia para New York, porque habiendo inconvenientes en d-t.-nernos allí, Dios sabe cuanto mas tiempo se demorará.
Sin mas quedo de V. atento y S. S—F. J. Cimeros,
y cintu-
Id. de nácar id. id. id. 6 id.
Cintas de hiladillo de todos anchos 4 gruesas de piezas.
Cordones de todos anchos 4 gruesas.
Zapatos doblas abotinados 4 docenas.
Ochenta ejemplares del Manual de la Guerra,
U na pieza de papel de dibujo.
Dos piezas de lona para deuda de campaña.
Esta factura está compuesta de lo que quedó á bordo procedente de la expedición desembarcada en Punta Brava, de lo que remitió la Juuti Central Republicana á Aspin-wnll por el Coronel Loño y de lo que consiguió de regalo el agente de la República allí.
Hay ademas dos sillas de montar que pertenecían á los CC. Francisco Javier Cis-neros y A'berto Fernandez
Parte del armamento y pertrechos pertenecen al C. General Donato Mármol entre ellos el cañón revólver que pertenece exclusivamente al General. Todo esto lo conoce «l General Loño.
Es copia fiel del original. — Entregué.— Francisco Javier Cisneros. —Recibí,—Mariano Loño.
gUuda.
ritmo Loño
o
Factura del cargamento que va á bordo del vapor GeoigeB. Upton.
119 latas de pólvora de 25 libras por lata, son libras 2975.
8 cajas con 8,000 cartucho# de Spencer.
Cal. 52.
Una caja conteniendo 3 cajas de amputación, uca bolsa de instrumentos dentales, una geringa grande y chica de guta percha, vendas y vendajes de to las clase# y dimensiones, compresas é hilas.
Un saco de ropa.
Una caja con 50 machetes, vainas roñes-
Una idem con medicinas.
Una idem con efectos de costura.
4 c ija# de efectos de papelería.
16 id. con 170 equipos.
Una caja con 7 sillas de montar á lo Me.
Clellan y sus riendas.
Una caja con 20 blusas, 20 cartucheras, 20 vainas de bayoneta, 20 cinturones con placas, 20 correas de fusil y 19 gorr-as.
Una caja con cien cartuchos.
Una id. con 3 Springfield, 1 enfield. 5 equipos y un molde.
Una caja muohilas ó morrales.
Una id. cartucheras.
Una id. instrumentos de cueros.
F usiles.
1115 Enfield.
3 de Spiingfidd.
2 cajas con efectos y medicinas.
1 id. de diferentes clases de oápsulas.
1 id, de libros.
1 estuche de cocina, regalo del C- Leonardo Del monte ni C. General Donato Mármol.
1 con uua carabina Sharps.
1 carabina Cooper con 500 cartuchos y 14 cartucheras.
1 caja con 58 mochilas-1 id. cou 50 cantinas-1 id, con 150 id.
1 id. cou 17 ¡Sharps Rifles.
1 id. con 20 id. id.
1 id- con, 15 revolver AVhitney.
1 caja con 3d0 mochilas.
1 id. con 2 Sp'iufield y un fusil Cal 69.
1 caja con un balero.
1 cañón revólver.
1	silla de montar del médico.
2	cajas de cartucheras.
Municiones.
104 cajas cartucho# Sharps. Cal 52.
59	i 1. id. Spencer. Cal. 56.
12 id. id. Naug Fistol.
25 id. id. Metálico Riufire C. 52.
17 id. id. Bvrdan. •
11 id id. Colts Pistol.
5 id. Sharns. Cal. 52.
5	id. id. Whitmy. Cal. 38.
2 id. fulminante.
1 id. conteniendo 3 id. amputación.
I id. con hilas, 6 s .bañas y vendajes.
I caja conteniendo 3 id. amputación, una caja completa de ventosas, vendajes, do# docenas bragueros, vestidos de mujer.
caja conteniendo 2 docenas bragueros, hilas, una bolsa de cirujía y medicamentos.
'caja de medicamentos, estuches completos medicina, cajas conteniendo vendajes, hilas y medicinas.
6	cajas papelería.
10 id. conteniendo 188 Sharps Rifles.
8 id. id. 155 Reinigrou.
5 id. id. 97 car-,bmas Roslyn.	,	, ,	.
7	id. id. 350 machetes y 348 cuchillos Cabo encargado de la Capita.ua General.
con vainas y cinturones.	, f E?	f Te™nt.e Coronel
1 caja conteniendo 2 sillas de jefes, 2 j <lantfe ,le E* M * Lms & Cub™ pares polainas, una corneta, un par zapatos y uu sudadero.
1 caja conteniendo 3 sillas de oficiales y 5 sudaderos.
1 tonelada mas de pólvora.
60	fusiles comunes.
10000 cartuchos para dichos fusiles.
1
1
2
2
Otra buena expedición. La columna del Brigadier Fajardo ha entrado hoy en la ciudad, tras uu reconocimiento hecho por sus fuerzas fraccionadas, desde las Parras hasta la costa Sur. Dos encuentro* ha tenido con una partida que intentó defender otras tantas trincheras y el resultado fué des truirlas, asi como 231 bohíos, 54 bocoyes de azúcar, otros efectos, causándoles 39 muertos entre ellos el cabecilla Alejandro Mola y seis prisioneros incluso el subprefecro de Altatni-ra, Fernando Varona. Se cogieron armas, caballos, municiones, dos botiquines decampa-ña, el archivo de la cáai ira de representantes, con mueite délos archiveros que lo custodiaban y la bandera de la misma cámara, que á diferencia do lu usual yen recuerdo de la que alzó Céspedes en Yara, es de dos faja# uua azul y otra blanca, cou dado rojo en esta con estrella blanca bordada y cordone* y borla# de oro. Por nuestra parte hemos tenido ocho heridos leves y dos contusos. Al mismo tiempo se han recibido noticias oficiales del Comandante general de Holgum, no menos satisfactorias: en distintos encuentros á pequeñas partidas se les lian caúsalo 67 muertos y 11 prisionero-i, recogiendo de lo# montes 280 personas, eutre los primeros cuatro cabecillas y uu capitán aleman.
De los expedicionarios del Upton no quedan mas que sois con vida y se espera tengan pronto la misma suerte que sus compañeros.
Se publica da órden de S. E.
Puerto Príncipe 25 de Junio de 1870. — El Secretario, Cesirr» Fernando#.
En uso de las facultades extraordinarias de que me hallo revestido por el Gobierno Supremo de la Nación y tomando en consi deracion las circunstancias que concurren eu D. Tomás Pulido, procesarlo por el delito do infidencia y de propalar noticias alarmantes, he venido en conce lei le el indulto de la pena capital que le fué impuesta en Consejo de guerra celebrado en Trinidad, conmutándole dicha pena por la de diez años de presidio.— Puerto-Príncipe Junio 23 de 1870.—Antonio Caballero.—Excmo. Sr. General 2.°
En uso de las facultades extraordinarias de qué me hallo revestido por el Gobierne Supremo de la Nación, he tenido por conveniente indultar de la pena capital á D. Bernardo Miyares, sentenciado en Consejo de | Güera en Holguin por el delito de infidencia conmutándola por la de diez años de presidio, —Puerto-Príncipe 22 de Junio de 1870,--Antonio Caballero.—Sr- Brigadier Comandante General de Holguin.
Es copia. — El Teniente Coronel Comandante de E. M, Luí» de Cubas.
25 fusiles comunes suelos 2 cajas con 5000 cartuchos cada una para los fusiles.
Ropa y útiles.
4 piezas platilla ruy.ill de 30 yardas
cada una.
16 piezas de crea.	, j En uso de las facultades extraordinarias
12 id. dril de hilo de 30 yardas para oli- ^ ^UQ me hail0 revestido por el Gobierno
cíales.	, Supremo de la Nación y en vista de las cir-
20 piezas de coleta de 140 yaidas cada CUstaac¡a:J que conourreii en el procesa lo por
una.	.	.	; infideticiu D. Teodoro Montardy, he venido
Percales p ira vestidos de mujer, 20 pie- , ea COUCtíderle el indulto de la pena capital zas de 30 ya das cada una- _ qUQ fu¿ impuesta en Consejo de Guerra Rúan de Cruz para camisone# 10 pieza» *erbai ceiebrado en Sanctí-iSpíritus, conmu-de 40 yarda# cada una.	tándole dicha pena por la de diez nflos de
Frazadas de lana 6 docenas.	¡presidio.—Puerto Príncipe Junio 23 do
L st ulos para vestidas de niños 10 pie-	—Antonio	Caballero.—Excmo. Sr.
Zils.	General 2.° Cabo encargado de la Capitanía
Pañuelos grandes de algodón 12 do- Qeu >ral.
CtíllJis.	Es copia.—El Teniente Coronel Co-
Pañuelos simulados de Madrá 12 id. mandante de E. M., Luis de Cubas. Creiüelas do hilo 16 piezas de SO yardas	-------
una.
Negociado de presupuestos.
Surtido de carreteles de hilo 2 gruesas de 50 yardas.
Papeles de agujas surtido 4 gruesas. ! Observándose en algunos presupuestos Botones de hueso de tudo* tamaños 10 municipales que los Ayuntamientos hacen grutsas.	figurar en sus arbitrios «1 de resello de pesas
u
V
7