
i *î

tmm

***
fiBBfca
«M*
niera instéucla del distrito de la Audienci, de Madrld.-vHég o ette afio, qi« te convoque por la (LceU 060*1 ‘'«H»»«“ eab«!' nue en el juzgado de mi ovrgo y etcrlbania del que refreu- qua srpau y puedan rneou dd bechi y s'il d rottosi ne as T.’ ' ,ln rôt au'üî‘blute...» de la Sra. U. » Man» de la U on* d. que te prêtent.,, eu .IJ« g. lu a m u>.tr.,r eu. aient. te.. -
iiifcrtt iic»a lodauiüë--------------- -
o ftciou Garúenas y Alun* uo natural que lue «lu la U «ban* viu-du quifuedél Sr, D.José Alzila Pen.iver fallecida eu ella Corte al dia 11 de mayo de mil ochocientos .eteuta y nueve lo que ee „„ancia al publico por aoguuda y última ve* para que loa que te ci eau c m d,ieri,O a bere larla cumpurezc.u a deduciría eu di-
cho |ur.gaio dentro del rériniu
le Veinte día. acontar dead ^ la
public .ci ni de et te ediolu «u lu Intel geuelt de que ya au ha pre- I de un sent *d>> pidien io I» duclaratorie de bere leta la Excina. Sru. ü * Cuba
Maria Tereaa de Penalvorhi|a de la tinada. Dado en Madri I à | para,< venitey «eia do Mario de mil ocbociento	sateula.— J ne U ina
r.yuota.—Por mandado de eu tlria , Luit Hirustile»,—Y é lot efaoto. iudicadoa libre lu prisent«.—Habaua 2b de Abrii de 1670 -Joaquiu Laueis.	^	1
Oi: olitilo
Por decreto del tei,or alcalde mayor do esta cabecera expe. dido eu la demanda civil ordinaria ue mayor cuautia «.guida por don Vicente Mogua y uumpaùia centra ei ausente D. Juan Aie tonio Cuu.et, ou muro de cince uni diex escudos, odi icieuto» cuarenta tul és mot, se manda coi, vocal nuevamente al den.tur de inaudadu corno uu . giudo miplazamionto para que centro de odio días coinpaieacuu e„ e.ie juzgad , a contestar el traslado,
que de dica demanda se le couuere «u cumplimieuto de lo di»- ^j,rij de nuoaio eu el articulo dosoieiitoa treinta y dos do la ley de Eujni 1
Habana do. d i MvyodelS7d. —date. 4. Alv tre*
o O 6
El Hr. D. Miguel del Campili'*, aldi lo ni tyor intoni,., do diatr tode laCutedral. ba ditpueslo por aule mi se coevo pie por tre. numero, de la Cacatala elicmi à 1«. persona, que puedan dar raaou do Jcuuio levo etectu la berida que con los vidrios una botella se intirló D. Manuel Estua dei eri la cale de esquina do Amai gara en vom e y ciuco de Enern u timo, que dentro do ten ere dia compare*«, ru el ju/.gado. calle de Chacon uùinsru uu.. é doclarar. Habana verno« y uiioVo do «brìi de mil ochooHuios »utuiit** Pur man l*do de ,8U kna.
Francisco de Castro.	. . ^ ® .b .
Ei 8r. alcalde m»yor accia miai il* està ciudt l y «u j » h* dicoiou con cumuli* de »««.»r, a* liapu^to p»r * to le «»* io-h* en las «li igeuc aa para ordalia «r oL luieat« io d*l ulti ara trino I). C iatóbal HiVira y L) iraii, V »Ct o jielUi 1 <! p *rt» 1 ’ t > Ma * sa conV )qa*< eu tra« nu n>roit "o i«ei*nrn >i > u »Ue u ta oiioial de la Htbaua / piai tórmiii » «la tomU li*s à los que se cou-nderan cou dareclio a ot oiaiiei «i »a dq tfA t sii fallaci« mieliti el dici» » Itovir« y liur hi. pa^a qua ciinpin*«ii»ó bacar uso dal qua se creyeran ausi dos, cou i s d «cu n tut »s qua io acredueM, bajo al perciò maut », «u oir » cas », d » l > qln h iGiure lugttr. Yp ra q ta lietr tó A coitoci uieiU i da los mt< rasa los, y eu caaipiiinieitto libro 1t pi ■»•*•* it > 8 » Il » £ u»i a_ venit » y tres de
mil oobocieutoi setenta. — M>¿uot de Z vyos.
puaslo — -	.
«i» munto civil y bajo el aparcibtmianto qua el mismo con iu*«e Y para su lusarciou tu la Gaceta oücial de la Habaua libro li
C O
El Sr. A^aldal mayor de este pait do judicial, ha dispuesto
. r_______________ _______________ en virtud de carta órdeit de la Super uiidad expedida eu ia causa
^ie.emo volota. Hugutit Aortl ¿S da ld7ü.— Avaliuo tícfancuuít. |oru|lida por homicidio de D. lautos Alvar**, que i or tres i.üme-
G O 7	ros de la Gaceta oücial de la Habana, so convoque á ios heredero*
El señor alcalde in *yor del distrito de Jo&u* Mana ba din» puesto por ante mi eu ia cau»o svjfmda contra don Gime Vida, por reyerta cou ua ue^ro desconocido y cuya ocurrencia tuvo lug ir la uocbe del veiute y siete de abril últi«uo eu la can* del Te,n«ute«K*y eu el boquete y cerca de losposos, se couvoque eu la Gaceta oücr d de eaia ciudad Á las personas que puedan dar raiou del htobo, sus circuustaucias y autor, para que al segnu* do «JI* posterior ri ú tim> anuncio co«uparescau eu el juagado calle del Empciraio uumero ciucueuta y ddi a declarar io que les oouste« liaba .a M«yo dos de ld7d.—José María Hopea de títtu Human.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Matía por aute mí ba dispuesto eu la oau*a fórmala p r burto de preuJas y dinero al asiático Q tintín Q uutaua y Cuyo sucoso tuvo lugar el día veiute y sie«.o do Ao.ii úlluuo oU la calle de I* Maluja numtro cieutj setenta y cuatro com» á tas siete de la uocbe, se convoque eu la Gaceta oiicial da ojia O udad a los personas que puedan d«r raaou del hecho, sus cucuustaucias y auto es p ua quo al seguudo Uta posterior al último anuncio co«upare«a o «tu eu el juagado cabe del Empedrado numero ciucueuta y dos a declarar io que !*♦ conste. Habaua mayo dos de mil ocho* ciemos setenta.—Jodé Mana Lopea de óau Homau.
G O 7
El sefior alcaide mayar dal distrito del Pilar ha dtsp ieaio se haga saber ul púdico por este medio haberse insta ado y hallarse luuciouaudo «a lerooia escribanía del jusgado,para cuyo serví« oo ha sido nombrado el notario publico de los del uuimru de esta o udad dou Alt jaudro Nuuaa, eu propiedad, con protocolo y coucedien. lósele uu añide libertad de turuo para que puedan las parte llevar a su oücio ios eauuioj civiles qu» no estuvieren ya * turnados ui repartidos, ti toaua Abnl ¡¿9 de ití70*—José Auto mo Portocarre o.	7
El señor do i Autouio Hdaiuro y Moutenegro, alca.de mayor del distrito de iisleu Ue esta capital, se ba smvido disponer ee convoque por tres uumerosde la Gacoi* oücial a dou Grego rio Gouaaiex, natural de Gütilia la Yieja, de veiute y uu arios de e iad, soltero, dependiente y vecino de U palle de H impanlla uu ñero seseuta y ucuo, para quesiu demora comparoaca eu el Í«tagado u prestar douiaraoiuu en causa crumuai. Y para su p rellene ou libro la pre«eute eu la H bada a tres de Mayo de uní o¿bocient *s seieut*.—Garios Hauioui.	G O 0
El señor acalde un y oí tutormo de esta ciuiad y su partido judicial, eu providencia do esia fjeba dictada e«t la causa orimi ual seguida coutra dou Juau liaulist» itoig y otros poí* sevicia , se*ba servido dispO ier se couVoq te por la Gtceia oacial de la capital eu tres úñanos consecutivos a d>u Gusióoal Mana Agatrre, para que detuto dn icruiuto de orno días deipues del .ualnii anuncio co«nparel on esteju^gilo a encardarse dei tras udo qUeeu «licúa causa Si le ba comer:¿ io, apercibido sino lo voiidca, de qUi se le declarara rebjtd» y contornas y se d r t por evacuado a su perjuicio dieno trailado* Jaruco Abnl 30 de ld70.—Jo so K* G* t lamo.	G O 7
Ha dispuesto oí seuor alcalde mayor del distrito ne ia Ga tedrui, aute im, que por tres uúmeros consecutivos do la Gaceta «»Üciulse couvoque a dou Vicente Dial, uaLUiul de Galicia, so.tm», de i(J añjs de edad y depeuiiO.ne, y at motenj Htcardo Junco y Junco, iiatira« y voc.no do osti, ao.tero, do 'Zj anos de od id y sastre, pa.a q.u de«itro ae qutui,o día so pteseuteu eu el j uagado, s.ti, caito de GitkCou uu aero uuo, a evacuar uu acto de justicia. Habana Abrí, 30 do 1-37Ü.—Manuel ci riego vía.
G O 7
A consecuencia de exhorto remitido por el justado de Bj-j rcat eu la causa forma i« p <r «tuerte vtoieuta de dou Domiugo Martin, causado por uu tren del ferto*carru del Oeste eu el paru» det'o del Hincón, ha dispuesto et soñor alcaide mayor interino det distrito de G tadaiupc y por au.e mi se convoque por tres números di la uoceta oúci t. Á dona Margarita H »ruauies, espo sa de aq reí para qd¿ Acoiup*reaca eu este juzgado sito eu la pla> a a de i<* G «Ladral, <*-j os lot G negio d > a^s umauos dentro de quine to di t a uu do que se uotldqUi d i cierta proVid« ncia y recoja Varios p*poies y oujetos encontrados ai rotando Martin. Hanaua Mayo ¿ do ld/0. —AitHi.no .Mendoza.	G O 7
Et rif. aicaido mayor de esta jurisdicción ha dispuesto eu ei ubiniestato de uliram.tmo L), Mauuel Hipea y %Mecías, que por tres números consecutivos do la Gacela odciai se ene llamo y etu piace por seguudo edicto y toral uo ue Veiute días k todos ios que se crean cou derecho a uerudar al ciia«io Hopo* y Maclas un turai de Gsl.c a veciuo ue esta villa que falleció siu testar eu veiu ie y cuatro do Gctubie ultimo, para que neutro de dicho tériniuo co.uparuz.au eu este juagada á deducir ef que les asista. Y para que teugtt el cto uoro i» preñóme.—ulniues veiute y siete de abril de mil ucucQieuto* setenta*—Bedro B.utaroo Keutó.
C ü 7
Consecuente á exhorto del Juzgado de,8ancti-8pintu librado en los ¿utos «obre íaliecimieuto iutesiado del ulUatuaiiuo D, Ge' rOmino Uouaalez, ha dispuesto «i rir. alcalde mayor del distrito del Cei'tO, oe convoquen y llamen los parientes que se crean con üerccüu a suceder eu los bieuea que dejo el efundo Gouiale¿ Á du de que eu el leiinmo de tieiuta dio« ocurran a aquel juzgado con «o» locumontos a. cosarios a deducir sus «ocioues. — íluuane veinte y uno de Marzo de mil ocüocieutos|aetontu.—Gabriel da rialiusB.	C O 7
lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de la Catedral so convoque por t«ea números du ,ia Gaceta .oácial de esta cm * «jad a dos operarios oe ia casa de los ri.es. Bapioi y He «nch que a üues de Agosto de mil ochocientos sesenta yoohu fueron a c ui-pouer una cuma de hierro u Ja morada de O. Juau Kigan, ó du dj que deuuo do quiuto dia comparezcan en el juzgauo a prestar uua declaración «,iAoausaatr minai, Habtin t abru ve.ute y seis de um.ucliucieuiua .altuia,—Aiauutl 6, ¿e^uVl*.	«JO 7
Ha oiepuunio el glí. alca.de mayor iuUriuo del dietntj de la Catea,al na couvoque pot uee uuutu.oa do la Caceta uücul íD.*
H Olida Hopea Uaiural y vecn.» qu« fué de «ata eu la Calla de AiOiU iaa uuiUtíti. .e.juut y do», a du oe que deuuo da qu uto dia coiup.reeca eu el juagado a evacuar uu acto dujuetic.a eu cau.a crin, Ua .-.Habana vemlo do* ta abril da mil ocuocieuiue »«unta, oaauuel S. Oogovia.	U O 7
Ha oiap.i.aio el eir. alcalde ma/or del distrito da I* Culodrel ae cu. »oq re por t.e» uainero.. da >a Qmeia oUc.al do esta ciudad “ U Üe.uauao Sauce* y D. Ju.u Bautista Mouaoa que en veiute d, Agosto deiauoda mil och,cúu.o» sesenta y Oo. su,crl-Ulero,, como testigos uu oocum.uto oicngado pOr e. Lio. D Jo-ao A* loa nuda alavor do ,1A. Caiius ue. Cristo y Va. Verde, sobre la Vaina ael ue*to Harliu. aii como a loa negro» h as iy Eo.icarp o, criadlo OO u. Muía de .neo. Cabrera, viuda do Ereuedu que vivió ou i. ca.ie Ue las Vir,u es numero ciucueuta y djs, a du de que oompaioacau 4 prestar uua deciaruclou eu causa cnmiual ue.mo oe q i..to oía.—Hao.u. tniuia de abril de mil aehociouto» sulcuia. —Mauuai ri» riigcVia,	0 O 7
, Uiapuesio O, 6r. a,Cama o ayor ¡uterino d«l di.trno de la Catea,al se convoque per tres uúmeros Je ¡a Gaceta otícial al cab, oeguuau do, primer batallan oe ligeros de esta ciudad D. i’.uueisoo Uarcia que es uvo de guarna eu ,a c»rcel Naciouitl o, a,a quince ae «curro urliuio y le extraujerou uu reloj cou colgante ) eolio ae oí o, á du Ue que deulro de quiuto día oumparez*. cu vu.oi juzga,JO e evacuar Uu acto de justicia en causa criminal.
Hallan* líeme* de abril Ue mil ocboc.euios Seuuta.—Manuel S seguVi—	C O 7
H. Ui'pajst» ol 8r, alcalde in .yor del distrito de la Cale« dral,*ute.u, que por ue, uu ñeros cusecotivos de la Gaceta odclal sj cjinr .quo a dou Cario. 1LI„, para que deatru de quiuv lo d.a s, pie. uu, o, este juagado, s to eu .a olio diCdacou uu aero uno a uu de ev.cuar uu acto d) j Isticia en causa cri* ui.aac H maua Asi!.	io 167J,—Al tuusi d, g jgovia,
0 0 6
lil seuo. dou Miguel del Ci upillj alcalda iu*yor interino del djsbtiio Je ia UmC «ara pjf ant i mi coaseen míe & oXbario del son >r Jae¿ de pruuíra luatiacifcde Vdiaviciua en Oviedo, h* dn.puasej sjooavoqae pjr ere« una iros d> iaGtoeta .»tic al ft D. Auge. FeuusM.i* y Uagu vecin» «|iij fué dei CüHcuj » Golunga paauq ii* «ie Lalo i ua le qu comparezc» dentro de cinco «Jnu dejpu «s dJi u Limo a musió «l iui(.rairsa del cj.iteui lo del mea* ciOaido uXiMiio. tiaoaoa Z de M«yj de lri70.—Prancis*o de Gao 1ro.	G O 6
Ha dispuesto ei rir. alcalde mayor del distrito uo la Gate dral Ai.lemiqie por bree riñoAofOJ Con ecutivod de U Gaceta oti« o««Al se cuuVo4de u D, * audelaria Heirem, natural «ie Cana* riaJ# solver» y de ireuta y tres *ñoj, y a D Antonio Gu-Vitíir. l uavuia do Catdluutt, .soltero, mayor de edad y carpintero pA.a que duuuo de qmuvo día se presente eu el jucgado, sito eu íu cabe do Gbacuu uuiueio piimero h evacuar uu acto dejus'icia. ^j.au»u . vuinue y uueve de abril de mil oobocieutos detenta
M*HaJ. I 8. oe o/itt.	C O 6
;Ha aispucoio et rir* alcalde mayor del distrito de la Catedral ante uu, quo pui tres números co.«seeutivuS «Je la Gaieia otícial »«convoque & G, Eduardo Elgu«?rn, vecino que fué «le la acce* surja 15. oe tu C »sa numero Veiute de la calle Ue los etilos, para que deutro Ue quinto üia comparezca eu el juzgado, sito en la «¿alio de GübCm numero primero, » ev»cuar uu acto dff justicia m causa cnmiual.— H*bina ueiuta de abnl de mu ochocientos »Menta.—M-uuel 8. Se*ovia,	G O tí
ui». uesto el rir. alcalde mayor del distrito de tn «.ate Acal, auto mj que por tres numeres c »usecu ivos do la Gaceta rti-ciaiaec ««vuque a i). Guillermo Oívermaun, uatural de Puoibo jtiico, soltero, ue veinte y tres anos y d«l camero o, par» que uen tío da qmuto díase preseute en el juvg»du, dito tu Uc.iledu Gbacuu numero primero á uvactiar uu acto de juitic a,—HnbAua abril veinte y nueve de mil ocho sientus setem».—Por mau lado Uo On ri'i».—Manuel 8 8cgoVÍ*.	<, O tí
H i di* pu ’at«* c rir. a.cul«l«t mavor deest* ciudad e» la causa furnad» por muerte aoi asiático Gregorio o asionados per gol-ptm que se iüii.ó al tirarse del treu eXpieso en 8*n Felipe ei tile 14 del corriente m »s, se ofrez -a dieba caus» por medio de la presume a los paiieutes m»s allegados del tiu«do, ymt»e convoquen a las ptnsuuuH qn » puo<j»n d«r razón nei hcebo y sus Cirtuus-ttuci n p «ra que cu oí ior iuo d« quinto du compAruzcau eu el ju/.g do u declarar 1* quo le* conste.. Y par* «u cumplimiento ilibio ,a pre8«3iiL .—B jucal veinte y fc es de Adril de mil ooiucieu tsseienia.—Justo B*rou»t.	G O 6
E s*mir dou jóse Giz y Hnnoro alejid * miyur «leí distrito (leí Fi ar lia iispuest • en iacaus%que seinsituy'e por el uicoudio ocuriilo eu Us casi» numero uejcient «s ocho. ireBcieu* tur diea y tieiciemos doce de dou José 15 «rAirona y di>» A ito -mo Tortea*, situadas eula calzada del Monte el día primero de
del pardo Juan C-irdeuu (4) el graude que falleció en el H >í»pitul de Gaiidad de esta villa preso, * consecuencia de dicha causas para que Jdeutro de uu »ve diai después ael ^ uitiuu anuncio se pre-SBUten eu este j izgado por medio de la Escribanía a iiace.su cargo oe uua uotidcacioii. Y para quj lo mandado leí g* efecto libro la oreseute.—Colon 2» dr Abril de 1S70,— Mauuel V. H»v*iía-H	0 0 5
El •«en >r alcalde mayor «le U Gaeiral por a »t> «u tu dn-puerto que por tres nú uerui cuujecutv.is d» la G »c ta oiíjíaI se convoquen las pe so.iai que pul»«» 1 »r r»/.ou i* a líenla inferida ai asiático Mateo Toru.igil, la uijuj le. cinc» d *i actual eu U calle de B »rúa a es q lin » a Oo.apia, pa a qu dentro d» tercer día comp *reZ a«» a 1 ciafar i» «pl« le, con<ae. H«ba oa Abril veinte y ocdudi mi ocb »cieat>s setouta. —H Agu»tiu Valerio.	G O 5
El señ »r alcal le in»yor del üuritJ de G itUbipe b» d¡9 puesto que p ir este ór leu se auu ici» al púb.ieo couvoc»nd» Ó las personal que quieran -«segurar la suma de cinco mil quinientos cu»re«it» y auev» «w *,«i bis perto ioc ente 4 1* uuuor doña Concepción A fjujo d»F»oress ocurran a este j uga lo nu el lórmluo de dij« lias, co i la a iverui» ña d > que h ta de asegurar dieba suma ou du sa competente» Kibmi .Dril veiuto y odio de m l ocbocientos setent t.—Joaquín A»en¿*.
C O 5
El señor alcalde mtyerdel *liatrita del Cerro por auto mí ha dt.'pvesto que por e^t * ori ju y entre» iiiUUiroi se euu/ojue a las personas que p leda » l*r i* trn I *, q ueues sean do i iu ii -vid les uuo de e.«tAtura alta v uti l » c ju pauta m algo ata ari lio, le. ita uegiA y ajinof ro «leí m ».u» comí; y at«o le e.tatui abaja vestido cea piUtalony levita u«auca, so.librero de.jipijapa y cortada la pierna dor >c ta, q^iee d t veinte ycattro leí que espira trat»ron de roiar un* caí a cju Jiiur»4dni Huís V illa vecino de Pueutej Grandes, par» q i • deutro le terce«o día del ultimo auu icio co np »rece* en jos'tío i\ de ;lar *r lo que les conste. Haodti* Abril 30 ie 1870 — lose NiooUs de Ortega.
G O 5
Ha diipuubto el Sr. alcilde mayor del diatr.to* de laGuteirai ante mi que por tres números de la Gaceta oticiti se conv «qu j a U.- M iía Morales 1>* * Y«*utura Mudirus, vecinas que eran da I* calle det Mouserrat» numero ócheme y siuco, a du d j que dentro de quiuto diese pieseuteu eu ei )u/g«do, cito eu 1* aulló de Uhacon numero pnmero, * evacuar uu sota de justicia eu cau. i criminal.—Habana veiute y ocuo de abril de iq,1 ochocientos se tsuta. — Mili ael ri, 8egovla.	G O 4
H*dispuesto ei ri<. alcaide mayor dd distrito de la Gatudral, ante mí qno por tres numero» causee.itivos d» la Gacut« otícial se couvoq <e al pardo Falipe García, para que deutro de qu nto día se preseute en este ju/.g do, s to cade de Gbacou número primero á evacuar uu acto de justicia en causa soguilla por robo con frac ura en ia tabaqueua ei Progreso Gubaiio*—Habaua y abril veiute y uueve do mu ocuooieutos setenta. —Mauuel ri. 8eg vía.
Ü O 3
Eq la cansa forma la por haberse encentrado pendiente de una soga la jó ven G. * Dolores Maderos, el uu unce de Mirso del mi j actual, b tdiapuesio el 8r. «leal le mayor de esta ciudad se convoque p »rties números de la Gaceta otícial a las personas que tengau uotictas del hecho y sus circunstancias para quo un el término de quiuto día despu s del ultimo auuu«*.io se pieseseuten el juftgado ó declarar lo que les co isto.—Y para que teiiga efecto la puohcnclou indicada Ubr«> la presente —B)ju«*.al veiute y ocho de abril de mil ochocientos setenta.—Euóban Q batana
o O 3
En la causa criminal f »runda por homicidio dei astático Joaquín del Ingenio Hos A«pes, ua disp«ie.,tj e rir. alcalde ma yor de este par.ido judicial que por trres números de la G »ceta se convoque a G. José M »ría B «larde veciuo que fnédei partido de la Hauabau* para que dentro de quiuto Jia después doi ú ti mo anuncióse presente eu este Juzga io * ev&cuarjuu acto d¿ justicia eu dicha causa, Y para que io dispuesto tenga efecto libro la preseute.—Goiou veiute y cono de abril de mil ochocieuios setenta.—Mauuel V. Havuri».	G O 3
El or. G. Miguel del Ga Tipil lo, u!c» Je mayor iuteruu del dislrno de la Gatedia , U » dispuesto por auv,e mi se couv «que eu tres uiiiuifü t segurlo.» »las porionts q *» pu » un lar r.»zou le (|Ulun sea uu íuiiviiiio qu» se i C eatuvj eu ol c »fe Calle de riuarez uú ñero ciento tremu U noche «li viórues ó aáoado últimos com» entr» ocu i y nieve y despuei de toiuar ou eautiu* cou otos, dió par* qu se c »orasen uu «Jóiim « de bi«1 ote de H »teriaca raspón nenie al ultun » sorteo para que se cubra rau del prein«o de veinte y cm o pos »s que te corrospin ii* i un de qtu compurazcau eu el j r/,g»io cabe le Gmcou uú ñero uuo, djutro de tercuo día il .btUa Abril Zá ie L87ü. — Fruncís-code^Castro.	G O 4
Ei seuor alca de mayor dol distrito del Cerr i ou oí mto talo do duu F. nauseo F«ura y Gaj* i, li a iispue »to, qu« eu tres nú ñeros ue la Gaceta odcial se couvoq i» a ms quo pued«n dar raaou de si ei expresa lo F*uru, que falleció ou veinte de Fubre re de IritíJ, b t ourgalo testaine.no u o,o» dual «lisp osiciou, p »ra que comparen ;«»u á mioif jatario po. mi couducto. Hab »-na Aonl veinu y siet» d» m i ucuociont »s setenta.—H. Huís R »• dnguos,	G O 4
Ha dispuesto ei st-ñor alcalde major del di&trito de 1* Gate dral por ante m que p >r tres uúuieros consecutivos Je la Gaceta otícial se convoque Á G. H tii M nales, paria que dentro de quiuto diac juipueac* «•» el ju/.gcjo, sito eu lo calle Ue CI,acou u.iiu... ,o p,'mielo pa.a evacuar u„ acto Ue justicia eu uausa cmuiuai. Habana bnl ^9 Ue 1670.—Mauu ,i 6. 6eg.iv>».
'0,0 4
El Sr. D. Miguel el Campillo ale.lio mayor imenuo del dístino Uo u C.teU 'sl ba Uispoo.t» por ante mi que por tres nú mero, srg úUos se u .i d jue a D. X ud o t'rsts y a su bij i Ue, m.a* mo uoutore y apellido, q ie la Exorna. AuUieucia se Ua serv.Uo apiobar el auto dssobreseiiuieulo uictai., e i ,» causa lo, muda paia avenga.r eim.tivopor que eeliai.alm, tres libros «u la puetta Ue 1« Cala ituiniro 16 Ue la cuite Ue Bofuaaa. Habaua abril ■17 de 1670.—Eraueisce Ue O.siró,	C O 4
Ha Uispoest, el seú >r alcalde mayor del distrito de la Cate dral, .e convoque, por t es uiliniroa Ue la Uoceta o iciut a don .Cari s EoU.Vi.rriH y .loo ciego U'i.inouta a du Ue q ie dentro Ue quiuto día se prese» eu por cooouutu dil actuario * prestar uua ueularaciuu eu causa crnniuii—H.iuuo 29 Ue abril Uo mu ochocientos seteuta. — Mauuel 6. Segovia.	0	0	3
El Sr. alcalde mayor Uei distrito del Pilar b t Uiepoesio se convoque uuev.meuto por eete uiudio al). Pedro Jorge para que Ueutio Ue quiuto Ula comparezca ei, el Juzga o a evacuar uu acto Ue justieia, liaciéuUooe saber uo abone a O, Berimr lo Cueivo ui a persuua algún, ei pagaré que le llene otorgado con técüa de diez Ue .setiembre Ue mil oobocieutos setenta y nueve apercibido Ue doble pega pues la cantidad importa de |dicbo pa gaié ie queda embargado a las rosuilae Ue la causa que se Mgu., a dicho Cuervo ,or estala. .Htbana A iril 26 Uo 1670 —José A. Portocarreru.	C O 4
El or. alca'de mayor del distrito del Pilar bu U.spuoi.o eu la causa instruida por roOo a don Podio 'Prueba se couvoq,ion por e te i»odio * las p.rsonas que puedau d.,r razou dol IIoeU i y sus circuustai.cias para que d miro de q.iutt, dia io upare* *.,n u el |uv,gado a declarar lo que 1 s cousti. H.biuaAoril 27 de 1870 —JoSÓ A Port icarrero.	C O 4
Ha dispuesto el 6r. alca (le mayor del díst ico de U Catedral en los crimínale, por iium.sidio del asiático Martin Plores, ni su país Chaoipuo *d uoavoque por trps iiumeros de LjCacela oticial d esta Ciudad a ios pariou.es mrs o rcauos de este, a du .,e que deulro de quiuto díaCooiparezsau u manifestar si se muestran ó ué parte ou ei procedimiento. Y par* que tenga efecto lo didpues-to »oro la preseute.— lí.baua Abril 28 de 1670. — Manuel a. 8o govia.	O 4
Eu ios autos d>l toaderno formado psra trata de la nvisiuu de .os biaues de dou H«,iaiu Almeid* eutie sus hete loro : Ua dispuesto ei seuor a Cs.d) mayor le Uiaiampe doctor dou Au. ionio Pío deCarnou por aute mi so oite por t:es nu n ros de la Uaoeta otioial u los ueie teros del ref ndu A, i, inda para una cou uurreucm cou el du de qu acuerleu el mo lo y tur ua ei, que deba veritícar.e la división de la hucieud, Cruces do Avalo, apeiciuidos que cualq lora que sea el uu oe.u do los c uum,ñutes y de los q ie uo usis.ier u es *r ,n y p.isaríur p ,r o que acuerdo la m yori ; seual mióse para ello el día uuevo de) me. de mayo de uo,rie..re air , a as .loe, lo su msiiaua. Y pata su pub.iccio.i libro la preseul.’. Ha alia Anrii 3ü de 1670.— Voto ulo Mendoza.	U X b
á las dos primaras rapresfllitareiouCáj volirisfon á Vdf co» gusto Los Organos ele Mósloles, qile á peso?' de ser de donde roí, no desagrada» timposio »1 oído merced á su música ligera y juguetona e" que descuella el original cuarteto del torcer auto; “Tres entre cuitro,” pieza Buraamniiu g.acio.a por la idea que en tierra asi como por la tonn t. Mub » p .r tanto uiut repeüoion de ella, aunque es verdad que áut ■» liab.ao corrido c m la misma iavoralde sueno otros trozos que gditurou mucho desde el prinitrdiaá la par que algunos diáogos entre Iob cuales citaremos el que li t escrito el autor en bonitas séptiinaB reales.
Decimos también en honor de la verdad que debe ser siempre acatada, que el cuerpo do coros se portó ge* neralmcnts bien, necesitando pocos golpes de batuta de parte Uel Director de orqusita, y que se huso digno de paiticular mención el de mujeies deseosas de casarse que si no recibió aplausos no íuó porque no loi mereciese. Dos pasados errores qu tau el brillo á los triunfos que después se obtienen'
E i lin ios artistas principales que fueron las ¡oras. Ztmacois, Oasr.ro y Cadenas y los Stvs. Curratalá. Ajuar y Crescj, y los que teuiau á su cargo los papeles secundarios, qued ir ni bien, dejándola representación sa* tistechos á ios que á eda asistieron. Convengamos eu quo Los Organos de Móstoles han corrido cou mejor suerte que oirás muchas composiciones de su clase, pues desde su primera ejeoucion agradaron por sí mismos y agradaron igualmente los que los interpretaron.
Música nueva—L >s Brea. Edelmauu y compartía dispuestos aiemprs á proporcionará los tocadores de pia-n i las piz ,s que adquieren mas populand id arregladas para dicho instrumento de manera que no otrezoau grandes diücult tdes que vencer lo que en tales casos con* vertiría el placer en un trabajo, acaban de publicar la» aiguieutes que ae hallau de venta eu su acreditado almacén:
“El Ti y el Té,” bonita jota riojana arreglada para piano solo.
“L i Golondrina,” caución oou acompañ tmieuto de ídem.
“E. robo de la sim latía,” contra lanza.
“La Risita” y “La Augelina,” valses.
Sem inarios.—Cou el gusto de siem iré he nos leido los dos festivos i-ó.egas que se u.tuaimmto nos visittu, Estis son El \íi>rj olma y Juan Palomo, portadamente redaOta los, y tan uit neiantcS por los satíricos artículos que forman s is oolumuaa, como por la« carioatu « ras que los adornan. El pr.merj trae además un retra* to. Ricomeodamos la lectura de ambos.
CERTIFICADOS.
(JONSKJNA t'AltlOS.
-----	,. .	• i l I Nuevitz», Sre». Mauuel Marque yjcoinp—aibttr»
da loa Profesores en Medicina que recomiendan el | jiodriguezy cp. Buraco», Sres. ít. Alayo y Llubi_____Cnb*" »'v«
Tarrido.—8a»to Doiimigu, 8res. Uiuubra llorinsuni -Zu^' y/., rirex.	v Horm*.—A^iihiIiIIk	» . “*H*
Juan
ya^úoz
y lionas.—AguaUillu, ,Sr«s, A .noli T" lia y cp—Tueriuliico, Curaceli» Iriartu y «ouip.—,s>u;|'|1 Latnb y cp	l,nVé,
Sejdo»(.uoli» por los Sres. Kamou de Herrera,' Odeio tuero ótt.	-
GIRO DP PETRAS.
ou.
Madrid, Bar celui,». Valencia, Cart»ga„Sl ^|¡	,
vulo, 11 naga, Jera/,, Ooruiiu, Sautng» de Q»i, .
Sobre
Mure», 8ev,
Fe,rol, Vigu, tr-oataveira.
Ta.lroi, Sauta M*rt* dsÔu!J*Ôuv
uso del agut do SANTA ROSALIA.
Dou Nicolás José Gutierre/., del Consejo de Adminis-traciou, Doctor eu medicina, Médico Mayor Jubilado del Cuerpo da Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales etc.
Certiúco: que habiendo tenido conocimiento del agua que cou eiuouiore de Santa Resalla, se obtiene eu uu mtuuutiai del pueblo do Calabazar, ó ¡ustruido por los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D. Joaquín F. Aeulle y D. Ramon Hita de las sales que contiene empecé a usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de uua dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, ,	.	-—.»<sn'
u»u »».a y	'	Salas, Caiiduueo, Uuugu» de J’nieo, «arado, Ui]u», Avi!«, C
cousiguienUo por ella sola lo que no hicieran vanos te- U4ud8ti ylll8praaaula> Turrel.vogu, Ueyuo»«, B,lb»u a»., s."-medios y diversos me líos emplea los, L he aconsejado b.suuu, X'unipiuiia, Fall»» de Mallorca, Mahuu,, lbi*¿, desde entonces uo solamente para esta ciase desuti'l- Oru* Je Teuenle, Jaén, Salamanca, Bnrgus, Vall»,lu||j| miemos dei estómago, sino tnuble . eu los casos de di* |	E
ges'.ioues laboriosas, lentas, acidas y eu lasque este tri»
Oajo se veriüoa oou dolor y angustia iuoómoda. Aniz mado oou el beuóúco electo de su empleo eu estas da lencias, me he extendido á aconsejarla también en los casos de diarreas, catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostieuen por tubérculos, por vicios herpótieos ú otros diversos, alcauzaudo con ella notable alivio. Eu tal concepto y reuuteudo además ios particulares de buen gusto, claridad y transparencia y ser eu opiuiou dol ilustrado profesor D. Etmju de Ulta, umetto mejor que la de Vento y AlmennarcS, puede usarse auu eu el mas completo estado de salud, como bebida ordiuaria eu lugar de a juellas. — Habana, Julio 21 de 1369.
Nicolás José O atterrei.
Doctor D. Joaquín G. Lebreuo, iVíódico Cirujano Catedrático de la Facultan y Uol instituto de 2 f Ku-señauza, sòcio de número de ia Aiadeinia de ciencias Médicas, Físicas y naturales y decretano de la corrruspondencia naoioual de la misma, etc.
(Jertúioo: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clieutes el uso del agua de danta Rosalia
Villttgarcia, Kivalao, Vivare, Oruuse, tOrisJu, «Jaugas On*■ i libes t», Villaviciusu, Itivudasalla, Lnarca Piavi», Oudill«)* •
cía, Jumóla, -Vlaaariou, Orlbnelu, Hall», Aiuz.wia, rtus'iv,1" UóiJova, «drautda, Canuuu*. Bcl|*, Utror», A/*ui inte, A.»,! quera, y S*u Foliv Jo UvixulS, lu giran ou tujas ciuiiJaiMv * curta y largo Vista, calle do (Juba uuiu. 68. outio Tou¡ouJ. Koy y Muralla'
De nr.tlrt y c;,
dOCJIED ADBS ANONllYt Ad.
«oiiip' riel Ferro carril de Ssigu i In «raime
So convoca á los Sres. aocionist.g para la Juuta gouqalo,. dina-na que deb i t sleb arse el dia 23 Jel coi tu nta j,, á las doce de la m.ñaua, eu la murada del Si, PresiJoats,
Je la L impanila uumeru 22, para leer el iufotmi de ìaOvi.,, ° Je cuentas, acordar el divídanlo do las cauudkJes liquida,”, elegir Jus suplentes para la Juuta Directiva.
Habana 4 de Msyu do 1870.—iól Locretariu, B juigoo Dí|. méute.
Comuailiu de caiuiuos de liicrro «i» i. ** Uabtiiiu.
I4A-«ETIN Hi3t,XíiIOrtü
Juévos.—L» Conversiuu o San Agustín y Sau Pío V. papa de este nombre.
Adeinai so id nc inisu los Surtos Agelo, Silvano, Crescen* cieno, Eutimio diaconi, XreueO, Pelegrin, Irene, Joviuiauo lectur, to los mártires, Máxima y Eulog o y Niecsio y Teodoro y Ueruuclo, y Suuerdute e HIíki'i» ouisp s, Mauronto abad, Avertmo dláconu, uuiifesure.,.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Eu Sau Nicoiéi la del Sécramoiüo de 7 á 8: eu la Catedral la de tercia o las i*d¡ eu su >-ag,ariu * las 7, y eu Regla de 74 a 8 ai Smor .le la Buen* ,Muerte, «n ei Espíritu Sanio al Soñ ir de la Corunauiuu: ra el Santo Cristo dos, la dol Sr. del Bdou viajo y la de Stn Francisco d> Paul»: ou San Felipe a Nuestra Señara de las Angustia-: eu Paula a Sao Ftauaisco de Paulo, eu Sauto Domingo de Uuauubacoa al Señor del Potosí a i us 7.
Flores de Majo.—Por la tur,le en Son Francisco predica el Puro. Si. X). Pablo Auaya, en Balen un padre déla Compañía, y eu Sau Fonpo lamuieu cou sermón.—En (Jumabacoaé la llura de costumbre.
Carta do Mane.—D a 6 da Mayo.—Coirospoude visitar a N lastra Sen- rn oe CoVsdoug : cu la Moiced.—Eu (jruanabuuoa a Na mira Sonora do los Dolores rn la Parroquia.
El Sr, D. Joaquiu Guell y liuilé ha mauifesta lo tub*m|, por creer uo solo que posee exoeleutes oondlcioues como I extraviado el titulo de la acciou número 25U Je ena Coragiui» notable, sino que es muy superior á la que geueralmeute qu“ dice lo Uó traspasada por el Sr. p. Co ízalo Aiiu.iso su 4 l "	'	^	. , V r „	-i	Julio do 1868, y ña podido so le expida un dupl cudo dea,.,,
se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo ^ junt„ Directiva, eu cumplimiento Je io acor iui„ p„, u*1-la he recomendado especialmente á us personas atacas ctt9us por la general de aociooist s celebra la ei 2U J» Pein 4 dad de dispepsia, de gastralgia y eu general a aquella— del preseute año, bu dispuesto que se anuncie durante qu”1,1’ que sufren del tubo digestivo, observundo desde eutou- d““* ltt solicitud del Sr. Gueli; advirtiéu loso que si durim z	.	°	e	,	„	„ .	termino nadie se presentare «oponerse se acceder» á io eu
cea que uo han amo tau frecuentes eu un >s casos y |	.... ....* »«u
que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas eiroaustancias que reúne ne su superioridad respecto de la que provee a las exf-geuoias de nuestra poolaoiou y de la reconocida uece-sidad dei uso de uua buena agua como elemento higié* nioo, no dudo eu recomendar su uso al público eu ge ne» ral.—Habana 23 de Julio de 1369.
Dr. Joaquín O. Lebredo.
Precio del garrafón 30 ceutavos, oalle ue ia Amistad número 71,
I
Oii* tte protendo.
Ht*bau* z:> do A.brìl do J870, — Podro H'.jreut«, 3
l'iiib ii.l!.>ilL
HABANA 5 DE MAY ».
», ir." I 1 Oí' -ai«.
rridir .<9 StfiülÁL.
Juives i ile muyo ile 1*70
GACETIN.
Los órganos de Móstoles.—No fué muy numerosa siu duda ia concurrencia de esperta Inés el mánes á a nueva representación que fie lv chistosa zarzuela.' Los Organos de Aló Joles, efectuó ia uompañia lírico dramática cu el gran teatro; pero cou seguridad podemos de -oír que a ser otra la obra que por tercera vez eu el expresado dia se repitió, los espectadores hubieran sido tan escasos como ias tajadas ríe carne eu el caldo del Grau Tacaño. Creemos, pues, que la empresa anduvo acertada recurríeudoá esia zarzuela eu la imposibilidad de presentar una novedad, cosa que uo es fácil y mucho ménos ahora que eu materias 1 turarías tan pocas cosas ilUavas se encuentran bajo el sol. L <s espectadores eu número bastante regular que eu el teatro se hallaban y que con corta diferencia eran los mismos que asistieron
o-i«naiir>o. o. urs'i—.—¿'riu.ei distrito —Don Vicsuts Bi* vtS, Villegas 65 —D. Q iióulmo González, OisS ni 29.
Savur.ur. jéuñru»,—l). L u.ro Chive», Sol 46,—D. Domingo Caballero, Picola 50.
tercer ihstrHo. — Lindos. D. Aurelio Rufvel Escirrá, Gabarro 44.—D. Manuel Fernandez d i Castro, Virtudes 77.
Cuarto Urslnto. — U. B imane Corres. A mistad 66,—D. Au-drés Piodru, Hotel de París, Industria 136;
quiMio'iotriiw.—‘No tiaoiouuojnñ uero subcioiuej.le faculta ivo» con q ilion alternar, p molar.i sor victo o I priniern que de pro-ente.
¿¡Asilo Uo Sun José. — Taller general do artes y olidos.—Inspector do tues, el Excrnu. Sr. Marqués de San Miguel vocal de a Junta,
VACUNA
Jueves.—D» 6 »9 eu ol Santi) Augni.
Hem.—De I I a lo «u Uuadalupe.
Viérues.—Do liait! en J«aus Mana. Miércoles, l.u el iautuarlu de Ungía.
Silbad i.—Eu la Cus» Ceiiaislariu, da i.j»u.. Uooimge. — De 11 a I 2 en la Sale Capitulai Vnein.— De é á 9 eu Jesus del Monte, item.—De 8 á 9 eu eu I* Ben oliceli eia junes — De 8 ft 9 en San N icelás I lem —De II e 12 eu Hele».
Martes.—De * a 9 en el Espirila San.» Idem.—De II á 12 eu el Uonaerrute Miércoles— De 11 á 12 eu el Cerro•
PUERTO DE LA HARAN t tairedns ele buqaés
icren-
Coinpa&iu do taibiuii de liieiTo de la Habana.
El Excluí, ó limo. Sr. Gub ruidir polítioo Je »q, iulad, se ña servido m»uif.*t»r qu-ai praotiosise I» Jilig,4. cía Je embargo de los bienes de D. M.g reí Je Al lata,, uu» ,4. fuga de vi nto arrastró ei título de la acciou corres omluuua,, esto Sr,, señalada cou el número 1365, sin que hubiese silo po. sible encontrarla éu las cases circuuveciuus, y lia pedido S. g j que declarán lose nulo aq tel título, eo provea de uu duplicado al Consejo administratiuo de bieaes embargados, Don hineglo 1 lo acordado pera telee eusos porla Junte general de »icioni.tij, ne anuncie durante quince dies lu referida solicitud, advirtiéu-dose que si durante ose término uudie so presautaie á opuueris, ae hurá lo que eu ella se pretende,
Habaua y Marzo de 34 1870.—Pedro G. Llorante, Sicrete-rio.

Di Nuòva York eu 5 dian, vapor americano Columbio, capitel Ven Sise, touelada» 13000 cou afectos a Dfaiu,— Pasaje-ros 18-
Do Bremen y el Havre eu 16 días del segundo vapor ger- I mànico Frauktitr capitan Birre, loueladas 25000 con efectos á| Uppmau,—Pasajeros 317.
Snllsli.S,
Pare Matanzas fragaia americana Topske.
Pare Segua fragata americana Harvstt Home.
Para Caibarien goleta inglesa Atlauiio.
dï ¿1
Ili
AVIVO».
PRUEBEN Y VERAN.
Eq U calle dd Haz número 47, se despachan cantiuna de )a clase qqe estas senn con mucho enmuro y aNeo-
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DEL TENIENTE REYNUM, 34.
Juega l.i casa «le Beneficencia y Ríate mi
dad el cuarto de idUete u uu-tro 13415, para el eorteo de la lo loria nauional que se liado celebrar el du siete del mis d> la fs-.h..
Habana Fernand«*.
y Moyo 2 di 1870.—Por el Sr. Dirctor, Gregorio
CALABAZAR.
EL AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA. ^uSupermr entre Us potables dn mejor calidad as esta Isla seguu el análisis recientemente practicado por dis tinguidos químicos.
De gusto esquisito, clara y irausparente en todas estacione.« es eficacísima para facilitar lu digestiou, habiendo justifica lo la experiencia su acción diurética ge-ueral.—Merced á ella como es público persuaas deahau» ciadas por sus padecimientos de las vías digestivas pue» de decirse que uan resucitado y gozan huy de perfecta salud,—Los temporadistas del Üalaba/.ar prefieren esta agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla*
CIOU.
Análisis cnlüntivo y cantitativo.
Temperatura.............. 20 á 22 grados
Hidrotímetro............. J8
Oo tupos icio ii «le un litro.
Carbonato de cal......... (’1040
Idem de magnesia............	0’U425
Sulfato ile cal........... 0'0400
Cloruro do Calcio...... O’OJLóO
Idem de magnesia., ...... 0’0250
Idem de ¡Sodio.........
¡SUiee.................
Materia orgánica.......
VAPüilJErt OOdTLItOH
Linea ile vilpiiri;« .i-ijiiadoles le la cosi.» «lei Sur.
ISLA DE PINOS.
Vniior "Wiievu «¡nlnxn«.”
Cepitau Béstxr*
Saldrá de batab»LÓ parí Nueve Gerona todos los jueves dsspues de 1» llega la „el .eren general de pus»|uror |del cu lili no de hierro-
Retorno^
Saldrá de Nueva Gerona par* Butabauó directamente todo£ los domingos ai medio dia.
Ho despachan los Sres Costa y comp
Vapor Velo/ Cityero.
Sale-de Gárdoiia.-i para Gaibarieu I0.4 d > niu^o** después d« la llegada del trou de la Habana, hace escaU eu la Teja, Ganu* na, Sierra Horeua, Has Po/i#n y ria^ua, llorando al puuto de hii destino eu la tarde del lunes, de don ie sale lo regreso los miércoles por ia mañana, hace las escalas indicadas y entra en Gár denas ios viernes antes de la salí la dei irán para lu Habana.
Vapor «ü»p tilol
Capitán J). Coustanuuo Inau*.
%
^ Viipor cspuilol ¡\lncvo Al mciulnr<í*
Eeto vapor sale -le la Habana para ria*fua y Caibarien lo: juáves á las llde la mañana, lle^a a OaibArien los V)órue& por ia tarde, sale de regreso el domiugo después do la llegad* de tren, hace escala en riagua y entra eu la Haoaua ios lunes po» la mañana.
Admite carga para dichos puutos los miércoles y pasage-ros liasta laborado su salid».—rie despacha calle del Baratillo
7. — M*«m«rtn Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
ÍIW »’»«»'I* 4 Dii V A l'Osa 0-1 fé ILH F A !%4i- I.M
ouiticros DIO US » L’l l C I 4«
Y 61^1» .UilIC t Id
Uupilmi. l.iovBi
Vi»|í«>i l'nluyo
VIAJE A SAN TII«)MAS POIt El. NU!
SANTO DOMINGO.
TE I)
Id Z
ORDEN DE VIAJE.I
Saldrá de lu Habana á las 12 y llegar* áNuuvitu* .
„ de Nuevitas y llegaré « Gibar» el 21 ., de Gibere y llegaré R Baracoa ol 21. de Baracoa y llegara é Griba e- 22. de Cubt y ilegaru é Piiorto-Plaru «I 25. de Puerto-Plata y llegar* é Meyugii. z u ; de MuyagütZ y llegara n Agiiudilla u. 26. de Aguadilla y llegara * Puerto-Rico ol 21. de Puerto-Pie* v llegar* á San TlinuiH el /-
RETORNO
de 8un riiour.3 y llegar* .. Tuerto Ríe.» i
de Puerto-Rico y llegar* * Aguad .el I de AgUarlill* v ilegaru .v .vlxyagu t i. do M.yagiliZ / llegara it Puerto-i ,*:. ol de Puort» Plata y llegar* * One* el a de Cuba y llegar* ft Baracoa o! 9. le Baracoa y llegar» ft Guiar* e. Id. de Gibara y llega u Nuevit.es or II de Nuevitas y llegara » la Habana •» I I , se rucine los días .tiles de< d.» su -.lid* Consiííunturtos.
Nuovivas, Sres.a.nuel Márquez y U?— Gibara, Sres. I.uir*. na Rosei y tqi.— Baracoa. Sreo. Mimes y Lliiln. — Duba, nros It, Hermanos-—Puerto Plata, Sres. Uiueura hermanos.—Al ay irgli' * Sres. Gutierre y Blume.—Aguadilla, Sres, Aureli, Ju;.* y D Puerto-Rico, Sres Oaruceua Irían« y vi?—l*u i’imuias Sre». »,
U!
Vu|»i»r l’á jili» .liti ilrihiiiii,
Oa llldll, 0«'hun
VIAJE A nAN THOA1A.S «-'< > i m, SI. tí DE SANTO DOlVHN In
M.-
20.—
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	— 26.— 27.—
2.-8
3.	—
4.	— „
5.	— ,,
6.	—
9.-- „ 9.— „
10.— „ 11.— ..' La earga
'II
»>
II
>>
>>
Tot alíd ti »■*•* | ;i. ) tinadores en ol litr
) minera.
ü'0600
0’0055
U’üüóü
?>
;>
)>
...... 0’2870
llamón M, do Hita-
CKOI'jN DE YIaJK .vtl«;N.SlT41 2..—Saldrá d« lu H*t»uu»« .» i»s ■> «i«»i li« Vilxksje» 4.
4-—riuldr¿ de NuovíUh y llega»fc a tlitmr
* t.oga 'lí
&.—	,, do Gibaru y llegar* a Buiac». el o
6.	—	„ de Baracoa y llegara ft Duba ei 7.
7.	—	,, Je Duba y llegara Santo De>uing« ».
Id.— ,, de Santo Domingo y llegara » AluyagtV z It U.—	,, de ¡Huyagüet y ilegal a » Agiiadi.L el 1..
II.—	»	de Aguadla y	llegara	» Puerto Rico oí 1 .
L2.—	,,	d* Puerto-Rico	y ¡legara * San Tiro uhm el I
RETORNO
16-—Saldrá Je San Tbouias y llegará Pueno-liiu» „i )'
17.	— „ de Puerto-Riqñ y Jl&gru á Aguadiia ellci.
18.	—j	,,	de Aguadilla y	llegara	u Muyagii, z i lt. ■
19.	—	„	de Muyagü'Z y	llegara	ft Santo Domiugo el 8 a
20.	—	„	de	Santo Domiugo y llegara a Duba «I 22.
22.	—	„	de	Cuba y Ilegaru « Baracoa el i-t.
23.	—	„	de	Baracoa y llegara ft Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llegara a Nuevitas el 25.
25.	—	„	4«	Nuevitas y llegaré ft 1« Uubaue «1127	je ma
drugede.
ÜIVEKSIOJMEti
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DB ZARZUELA.
DE
f> Juau Pral»,
Novena íucciou de abono pera «I juév-s 5 d« M«yo Se pondrá eu escena lazarme le «d trae acto,
EL DIABLO EN EL PODER
IMPRENTA DÜIL üüBiiSRNü.