Gobierno Político do la SZabanu
Habiendo sido embargados por decreto de 20 del corriente los bienes de don Jotré Francisco Lamadrid, vecino que fuá de la jurisdicción de Matanzas, por decreto de 21 del actual los de don Abelardo Laredo, don José Bernardo Laredo, don Santiago La peira, don Antonio María Becalo de Jagüey Grande, don José Luis Valdés, don Juan Pujol y Fernandez, don Mariano González, don Elias Sancliez, donDoming o Borges de Cuba y don Ramón. Monasterio de Rivadeo, loa cuales se-encuentran residiendo en Nueva Orleans, y por decreto de 22 del corriente los do don Andrés Terry y don José Terry, vecinos de Cienfuegos y que ge encuentran en Caracas, los de don Cárlos Martínez, don Luis Martínez, don Camilo Martínez, don Rafael Martínez y don Mariano Martínez, vecinos de Trinidad y los cuales se encuentran en la insurrección, y los ¿e don Pedro Catalá, don Ramón de Armas [Abogado], don Clemente Calero [Abogado], don José Quintín Suzarte, don Melchor Salazar, don Florencio Suzarte y don Gustavo Suzarte, los cuales componen la tñulada junta Cubana que existe establecida en Mérida de Yucatán* las personas que pcsean cantidades; valores ó efectos de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprax-, vender-ceder, trasferir, pagar y hacer por sí cualquiera’operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo'dispuesto sobre delitos de infidencia por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana25 de Abril de 1870,—Dionisio Lope* Eoberts.
Don Andrés Stanislas como gerente do la Sociedad Saint Omor y Compañía lia acudido á este Gobierno o» solicitud de permiso para estublecer un tostadero de caté en la casa número 2G7,culle Ancha del Norte.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó Iimo.Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del precito término de ocho dias.
Habana 26 de Abril de 18.70,—MI Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Don OayetauoSa&vedraL'pez y D. Juan Miranda, han acudido á este Gobierno en solicitad de permiso pava matricular una marca de tabacos con el título de f‘El Caudillo Asturiano,” callo de San Rafael número 3.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin^de que los duwfiós de marcas puedan examinar el diseño de ia de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Secretaría del mis. ino dentro del preciso término de diez dias.
Uabaua 21 de Abril do 1870.—El Secretario;— P. O.—Antonio Heraud.
Negociado 2® de orden publico.
Habiendo sufrido extravío ia caria de domicilio número 5226, auotada al fólio 47 vuelto dol libro 1 ° , perteneciente al asiático Luis Canos’, el Exorno, é fimo. Sr. Gobernador político, so ba servido acordar la invalidación de dicho documento y que so publique por nueve dias en ia Gaceti ofioial, como lo verifico, á los efectos oportunos.
Habana 25 deAbril do 1870.—El oficial del No-goeiade, Gervasio Casañas.
Hablando sufrido extravío la carta de domicilio número 1032, anotada al fólfo 12 vuelto del libro 1. - , perteneciente al asiático Roque do la Asunción Rodríguez; el Excmo. é linio. Sr. Gobirnadqr político ?e ha servido acordar la invalidación de-dicho documento y que eepublique por 9 dios en la Gaceta oficia1, como lo verifioo, á ios afectos oportunos:
Habana 25 de Abril de 1870.—El oficial dol Negociado, Gervasio Casañas.
láxenlo. Ayuntstmíomo.
Secretaría.
Pendiente de remate el servicio de la limpieza do esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente «sha servido resolver se anuncie aquel y se fije para el acto el dia once de Muyo próximo, á las dooe de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que se insertad continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.	.
Habana 22 de Abril de 1S70,—El Secretario,
M. Castellanos.
(Véase ol pliego do uou .>«1«*?» fia,bjiea-lo <n 1» Gacot» d«l 24 dol corriente-.,]
Aprobados por el Excme. Sr.Gobernador Superior Político los p riegos de condiciones bj<>s las cualo! lian de subastarse los suministros de ropa y Cmbony lem, que se necesita para el hospital d¿ teau lelipu y oan-liago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ba ser • vldo señalar el Jla 4 del entrante Mayo, a la una de la tarde en Sala Capitular, para qú? tengan efecto los remates con arreglo á los respectivos pliegos do condiciones que se insertin á continuación.
Lo que do orden de S, E. se publica para general conocimiento.	_	.
Habana Abril 19 Jo 1S70.-E1 Si cr, t irio, )/.
Castellanos
(Los pliegos do éoníiciom s íe pubiíchon en la Gaol* "él di» 34 del ccrrieLtd.)
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones bajo, las cua ci lian de subastara» los suministros de pan y pam tila, oarno y aves que se uecesitau para «il hospital do Sun líclipo y Santiago, el Excmo. Sis Gobernador Pre^idtfflti se ha servido señalar para que tengan efecto los /enlates el dia 4 de Mayo próximo a la una de la tarde en la Sala O i-pitnlar anta la Comisión 2.81 con arreglo A les respectivos pliegos que se iuíertan 11 continuación,
L» que de orden do S, E. so publica para general
conocimiento.	i .. T
Habana Abril 16.de 3,870,—El Secretario,—P. 1.
—Rafael do Aragón,
U W «i /. V> J; ( i Y. 1 yl ' i ( ) i
(Los pliegos do eUidieiones te publicaron eu la (¡acot-- du¡ 21 del corriente.)“ 1
No habiendo tenido efoctj por fuJtide licitidores el remate del arrendamiento de las cusidas del mercado ile Colon üúniei'oV, 4, 5, C, 11, 23« 30, 31 y 32, 33 y 34, 30, 37, 38, 44, 45, 46, él, 62, 63, 60 y 63 y 64; el Eícmo.'Sr. Gobernador Presidente su ha servido ss-Dalar do nuevo par» uu remsito el di» 4 del entrai.tx
■ 2....... -I	PV1
Moyo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisiou 2** con extrlcti sujeción al pliego de con dicioms que se inserta á continuación,
Habana 20 de Abril de 1870<--¡El ¡S'ecretarie, ¡ ¡ll Castellanos,
[Vea«e oí pliego Oe cou liciones publicado en la (¿.tesela del día 8 de ¿laizo último].
En el expediente do apremie seguid# á D. José Hernández Hévia en cobró deho/eúielúos noventa y cinco escudos dosoienta-i milésimis, por adeudo de contri buciones ál Estado y deste Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todo* los médios ordinarios y conciliatorios, »1 remate de la casa número 83 de la calle de Luz,, avaluada por el tn«ad#r D. Joré Maria Duran en oantidal.de 2,2300 escudos 6S0 milésimas.
El acto de referencia tendrá lugar el dia cinco d#l próximo ma.ij de Muyo, en la Sala Capitular an'e el Excmo, é limo. Sr- Gobernador político Presidente, no admitiéndose proposieiou meaor de los dos tercios da la tasación,
Habana i de Abril do 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Eu el expediente de apremio seguido d D. Antonio Ambrosio Ecay, en cobro de mil doscientos cuarenta y cuatro escudo-< seiscientas veinte y dos milésimas por adeudo de contribuciones al Estado yd «»te Excmo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados to l#s los medios Ordinarios y conciliatorio», el remato de la casa número treinta y nueve de la calle de Bernaza, avaluada por el tiSadorD. José María Duran en cantidad de treinta y. Seis mil ciento sesenta escudos doscientas noventa milésima».
El acto de referencia tendrá lugar el diatréinti del próximo mes de Abril enl; 8ala Cipitular ant> e! Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente, no admitiéndose proposición menor d# los dos tsrei#*- de
la lasawowi *>iábsmi hoi **hi Shbi afib
Habnna^Sl de Marzo do 1878,—El Secretan», M. Castellanos.
Aprobados por el Epcmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condii iones baj'o las cuales han de subastarse los suministros de leche, víveres y huevos, para el Hospital de S úi Felipe y Santiago, el Excmo-Sr. Gobernador Presidente se ba -vivido señalar para que tengan efectp los remate», el dia cuatro de Mayo próxima á la una de la tarde ante la Comisión 2.**• con arreglo a los íe-pectivos pliegos que se insertan á continuación»
Lo que de orden de S- E. se anuncia a! público para general conocimiento.
Habana 13. de Abril de 1879. El Secretario, H. Castellanos. . i' >
[Loj pliegos ¡do condicionas so pub lcaro i ou U Gacela (lo1 19 úel corriei te ]
Hospital Militar «le la Habana.
Inspección
Debiendo procederse, por disposición del Excmo. Sr. Oapitau general, á la reuta en pública subasta da nueve burros y cuatro burras pertenecientes á este.Hospital Militdr el día 13- de-Mayo próximo á las doce de su mañana, se anuncia al público para conocimiento de las personas á quienes pueda convenir su adquisición, cola inteligencia de que lar .proposiciones han de estar arregladas al pliego de condiciones y modelo que se
iuseitm á contiutiaojon y'han : de ser presentadós en
esta Iospqcciou donde tendrá lugar el acto'de la subasta,	''' 1,1	|
Habana 13 de Abril de 1870.-E1 Comisario de Guerra Inspector, Francisco JRuiz y Perales.
Veíse el pliego de condiciones publica JO eu laGacota de I dia 17 del corriente.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Supe, rior político el presupuesto y pliego de condiciones for.
mado por el Sr. Ingeniero respectivo para las obras de reedificación que deben hacerse eu los departapientos del expresado Asilo, ol Sr. Presidente do la citada Junta ha señalado el dia 11 dei próximo mes de Mayo para que á las 12 de su mañana y eu ia morada de Su Sríu., situada en la calle de los Oficios número 70, ten» gu efecto la licitaeion con arregló á los referidos documentos que á continuación se insertan; y eu el concepto de que no se admitiián proposiciones que no estén en un todo conformes'coít satos, y solo en-el caso de resultar dos ó mas ignaíes tendrán lugar pujas á la llana pqr espacio de quince minutos, adjudicándose la subas. ta,á favor «Leí que ofrezca mayores ventajas.
Y d# orden dé! Sr. Presidente se anuncia al publicó para general inteligencia.
Hnbana 9 do Abril do 18V9.1—El Secretario. Jjj-dórica González.
D¡on llicmdo Jiménez y Alvarez, Alférez da la séptima compañía del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrádode órden superior.
Ignorándose el paradero <1-1 asiático Pastor Mauro, testigo en la caus¡i quejde órden superior estoy iristru-yondo contra el asiático Francisco Cautín Tarafa, por el delito de homicidio ; y usan:o de la jurisdicción ¡Militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas A,loa oficiales del Ejérc to por el presente, llamo, citó y emplazojpor el primer edicto, al asiático Pastor Mauri, señalándole pl Oastilló de la Cabaña donde deberá presentirse personalmente dentro del término de 30 di xa que se cuentan desde ei de la fecha, para ratificarse y ca-rearfe en la misma.
C iStiílo de In Cabana 21 de Abril de 1870,—Por su mándalo. El Escribano, Cárlos Jiménez,
Ailininistracion del Depósito Judicial tic esclavos
Encargado únicamente D. Manuel de las Gngigas y Sotolongo del cobro á domicilio de los alquileres de los esclavos del Depósito Judicial de esta ciudad y del de las ll marrona <, p»t iblecl jos eh el edificio que ocu pa el Asilo de Sau José, en el Cerro, lo hago presenta al público por este medio y en partioular á los que tienen lomados siervos en alquiler, á fio ds que lo tengan eu* tendido, asi como que todos los recibos para dicha cobranza hau de ir firmados por el que suscribe, sin cuyo requisito serán nuh s- y de ninguu valor ni efecto.
Habana Abril 25 de 1870.— Serafín Massana.
Siibiiispcccion ilc vigilancia <lcl reconocimiento «le buques.,
Don Andréá Vidal y Perez, natural de Galicia, ha representad«) al Excmo, Sr. Gobernador político por coudúcló déi Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas eh solicitud do un duplicado de la boleta de desembarco, que bajo el número S846 le fue expedida en 28 de Noviembre de 1866 como pasajero de la fragata Gertrudis, procedente de la Ooruña, por haber sufrido extravío; y S. E. en'deiéreto dé 21 del actual se ha servido acceder ásu petición, disponiendo se deje sin efocto aquella.
Habana 25 de Abril de 1S70.— José AI, Ct^tspO.
Doñálsábol Marro de Marquet y D. Baldomcro Marque», han solicitado del Excmo. ¡8r. Gobernador Político un duplicado de las boletos de desembarco que bajo los núm-ros 1994 y 2919, han obtenido en 17 dol actual para Cárdenas, como pasageros del vapor correo Antonio López, procedente' dé Cádiz; y 3. E. en decreto de 19 del corriente se ■ ha-s-rvido ucceder 'ó. su-petición, disponiéndo se dejara sin valor ni efecto Ins extraviadas.
Habuna y'Abril 29 de 1870.—José Marta Crespo.
insucccioii <lu vigilancia «1 I citarlo distrito
La Inspección dé vigilancia déi coarto distrito de esta capital, se lia trasladado' d la calle de la Amistad número 71, entre San José y Barceloun; y dispuesto por (1 Excmo. Sr. Gobernador político, que se anuncie al público, »e inserta en la Gaceta oficial, para général ( o.itKpinieuto,
liabaua 22 do Abril do 1870.—El Inspector, Ma-
nutl Araujo.
Asilo general de Eiiageua«io<i «le San Dionisio.
Dirección.
Existiendo en este Asilo una partida de barriles de harina, vacíos, se venderán al mejor postor el dia tres del eutranle Mayo; para lo cual concurrirán loS interesados d esla oficina.
Potrero Ferro 22 de Abril de 1870.—El Director, Dr. Tomás A. Phsencia.
O I NT A
;3¿L tener
OFICINAS OKI- INTUIDO
Ilustre Ayuntamiento de Uaiiía Honda.—Dsbien* do proveerse en propiedad las plazas de Directores de las escuelas municipales de ámbos sexo3 de San Diego de Nuñez y las Poza?; el Excmo. Sr, Gobernador Superior político, se ba dignado disponer ou 12 del actual so bagan terceras convocatorias por este medio para que los profesores y profesoras que quieran optar á ellas, prescuten sus solicitudes documentadas autos del dia 27 del mes próximo venidero, en el concepto quo las de varones están dotadas con el sueldo anual de 960 escudos y 80 para gastos de material y las de niñas con 600 escudos é igual asignación para material, siendo el alquiler de las casas escuelas por cuenta del Ayunta« miento.—Bahía Honda 22 de Abril de 1870.— Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno deNuevilas.—Delegación de embargos.—Dispuesto de órden superior el embargo de hien'es de D. Pablo Lucio Villegas, vecino' y del comercio de Sau Miguel do NuevUas, las personas que posean cantidades! efectos ó valores de- cualquiera olase, pertenecientes á dicho individuo,.lo participarán inmediatamente al Sr. Teniente Gobernador: siendo responsables do toda Ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición, prohibiendo terminantemente .¿1 comprar, Vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecta ó pueda referirse d la propiedad de los bienes embargado»; en la. inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos dé iufi ienciu en el decreto dei Gobierno Superior de 13 de Febrero del año próximo para lo, y serán sometidos en su consecuencia á uu oon-sejo do guerra.—Nunvitas 10 de Abril de 1870.—El Delegado, Mariano Soriano.
ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. —1’residencia. —Para desvanecer la» dudas ocurridas acerca do ios esclavos sobre que recae el arbitrio de capitación concedido á este I, Ayuntamiento por el Gobierno Superior político de esta provincia; dicha Corporación en sesión ordinariu oelebrada ayer resolvió declarar, que los dúo ños do los esclavos ya los tengan d su inmediato servicio domóitico ó ya dados en alquiler para el mismo ter* vicie, deben abonar el citado arbitrio, y que están exentos de su pago los dueños do ios esclavos delicados á lo» labores del campo y á cualquiera otro servicio que no sea ol doméítico.
Y para general inteligencia he dispuesto eu publicación en tres números co ist-cutivos de la Gaceta de la Habana y B >1 tin Mercantil, Cárdenas 23 d i Abril de 1870,— Saliguet,
ilusa «1«; Beneficencia, y MtUcrni«la«l Junta de Gobierno-Secretaría,
No habiendo sido posible contratar el d¡a de ayer el nrreudamieuto de la casa número seis de la calle de O-Reilly, propiedad de la de Banefijencia y Maternidad, la Junta de Gobierno respectiva acordó que prèvia la correspondiente convocatoria de licitadores, se repita el acto de la subasta pública en la Sula Capitular, alas doce ¡ie la mañana, cou exlricta sugecion ai piiegode condiciones que se insertó en la Gaceta Oficial dej primero del que rige, después de trascurrir diez diaa dpi» de la fecha del primer anuncio, debieudo por consiguiente celebrarse el remate el lúues dos del próximo Mayo. Y (lumplienjo lo aporclado por la Junta y decretado por «1 Excmo. ó Illmo. tír. Gobernador Político, su Presidente, expido esta en la Habana á 22 do Abril-de 1870. —El S.'cretacjo, Luis Oliver.
« asu general «lo Dementes.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de coud.ciones forra ido para la subasta del local destinado a cautina eu ol expresado Asilo, y señalado pira dicho act> el dia 4 del próximo mas d e Mayo á las 12 do su mañana en la morada del Sr. Pre« sideute de la oiiada JuuUde Gobierno, situada en la calle de ios Oficios número 70, se anuncia al pfiblico por el término de 30 dias, d fin de que las personas que deseen hacer propOsicionos lo verifiquen con arreglo al expresado pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y de Or len del referido Sr. Presidente, s¡ anuncia al público para geuex'al inteligencia.	t
Habaua 4 de Abril do 1870.—El. Secretario, i e-
derico González.
[131 pliego de condicionen ne publlcé en la Gucet* u«t 7 del i corriente-]	*
Gobierno político y militar de d/aíatizus.—Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia.—No habiendo tenilo efecto li contra'a del suministro de aves y huevos que se cousuiueuen los hospitales de Caridad de esta l iuim], d Sr. Brigadier Gobernador Presi lente de. esta Junta, se ha servido disponer qua so anuncie nue» vaniente por este medio, teñ liando para que se vorifi juo dicha sub'asta el Inióreole» cintro -iel próxmo Mayo á ia» doce del mismo en su despacho.
Y en cumplimiento de lo mandado lo publico pura conocimiento de las personas á quienes pueda interesar. —Matanzas 23 de Abril de 1870.—El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Dju Manuel Bravo y Sánchez, Oapitau graduado, Teniente de Infantería y Fiscal Militar, ignorándose el para iero dol paisano D. Juau Leou, vecino del Guayabal y el de los individuos que con el aparecieron montados y armados la mañana del 22 de Enero ú-timo en el potrero de “La Luz,” del partido do las Maugus en esta jurisdicción, y á quienes estoy sima-viurnlíricomo sosp-cboaos da querer atacar la propedad y alterar el órdétl jíúMico: usando de la jurisdiscion que conceden para estos casos las urde.muzas militares a los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazó pdr e.-te' tercer edicto á dicho D;. Juan León y q los quejé acou)puñiban, señalándoles la casa de Gobierno de esta jurisdicción donde deberán comparecer personalmente dentro del término de diez días qua so Citentau desde el de la fecho, d (lar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo se so« guirá la causa y se les séntéuciard eu rebeldía aplicándoles la ley en todo su rigor, siu rna» llamarles ni em« plazarles por ser esta la voluntad del Gobierno de la Np.o)ou.— San Cristóbal 20 de Abril de IS70.—Manuel Bravo.
1 ladre Ayuntamiento de Cárdenas—Presidencia-— El Excmo. Sr, Gobernador Superior Político de esta Provincia con felh* doce de Febrero último, Negociado de Presupuestos, se sirvió autorizar a este Municipio para estableoer en esta ciudad y eu jurisdicción el arbis trio subte capitaoion de esclavos del servicio doméstico que c insiste eu cuatro escudos anuales quo los dueños abonarán por cada uno de aquellos, y en sesión extraordinaria celebrada por dicha Corporación el dia veinte y uno del mismo mes acordó lo siguiente: Primero, qu» para verificar la recaudación del citado arbitrio en la parto correspondiente al segando semestre del presente año eebnómico, se exijan a los propietarios de esclavos relaciones juradas expresivas de los que posean, da diez ó mas años de eda i dedieados al servido doméstico. Segundo: que quedan exentos del pago del arbitrio los es» clavos menores de diez años- Tercerea que las relaciones juradas sean entregadas ú domicilio eu esta ciudad por conducto del Inspector de Vigilaucia y eu los partidos rurales por e1 do.los Capitanes pedáneos. Cuarto y último: que el propietario ó su representante que omitiese en la relación jurada uuo ó mas esclavos de diez ó mas ranos do odad, incurrirá eu la multa de veinte esoudospo cada uuo, y en la do ocho escudos el que dejare de dar
la relación deatro de tres días después de haberla recibido.
Lo que ha dispuesto publicar en diez números conse-ouiivos de la Gaceta de la Habanay del Boletín Mercantil de esta cabecera para general inteligencia y su cumplimiento por los interesados. Cárdenas echo de Abril de 1879. Andrés Saliquet.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría________Con aproa
bacionsuperior, ha acordado este Ayuntamiento sacar á publica subasta el urbitrio de lid de gallos de este distrito uiuuicipal en la cantidad de mil ochenta y ocho es« cudos, baji* In» condiciones estipuladas en el pliego quo seinsortaá continuación, y señalado para el remate el dia 6 dol próximo Mayo á la una dé su dia hasta cuya hora se adwiiiráu proposición«.», cuyo, remate empezará á regir eu 1 ° de Julio próximo hasta el 30 del mes de Junio venidero de 1S71.
Y	se anuncia al publico para general conocimiento. —Colon 11 de Abril de 1870.— José María Buceía.
, , f’líeg° cíittdicloucs qúa íc cita so publicó en 1« Gacel» del 17(lél ftbrtie uto.
Aprobado por la s uperioridad el pliego de condiciones para el remate d el servicio de alimentación de presos y cimarrones de esta jurisdicción; y aoordado por el Ayuntamiento las convocatorias señalando el rematé para el dia 8 del próximo-Mayo, se auuucia al público para general oonocimieirtío con iiíséroiou del pliego de condiciones á que tiene que sujat irse el qua resulte rematador, debieudo advertir quo uo se admitirá proposición que oxeada de trescientas milésimas en que ha sido rematado en el “presente, y que so admitirán proposi» cioues hasta la una dol citado dia en que tendrá lugar el remate éh favor del mejor postor,-—Colon 11 de Abril de 1870.—José Maria Baceta.
Ll Pliego du condiciones qu« <a cita so pubüoó'cn la Ga-enta üal 17 dol corríante.
9	___ -	í, I .....
Con la aprobación delExcm». Sr. Gobernador Superior politieo, ha acordado este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbi.rio del “Corral da Concejo” de esta municipalidad, y ba señalado para el acto el dia 6 del próximo Mayo; debiendo advertir que no se admitirá ninguna proposición que baje de doscientos ochenta escudos, cuyas proposiciones se admitirán hasta la una del citado día en que tendrá lugar en esta Casa Capí-tular.
Y	se anuncia al público para general conocimiento. —Colon 1L de Abril de 1870.—José Marta Buceía.

la Ga-
Ll pliego do condicione» que so sita so publicó en cota dei 17 dol corriente.
Dirección del Instituto de segunda enseñanza dt Santiugo de Cu6a.--Vacaute eu este Establecimiento la cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría do libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se convoquen aspirantes ála expresada cátedra para que en el término do un mes á contar de»de la fecha presenten en la Secretaría de este Instituto sus instancias con los documentos quo acrediten la poiesion de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Pian de Estudios, ouyo tenor escomo sigue: Artículo 229.
Para ejercer el profesorado eu todas las enseñanzas
áe requiere:
1	® Ser español, oircuuatancia que puude dispensaría á los profesora» de lenguas vivas y á los de música vocal ó instrumental,
2	®. justificar buena conducta religiosa y moral. Artículo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Los que padezcan enfermedad ó defecto físíce quo imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á pernos aflicti-tivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza,
Artículo 259.
Paru aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 añes oumplidos.
Tener el título correspondiente.
Este será eu los estudios genérale’» deWgaaáa enseñanza el grado da Bachiller en la facultad á que corresponda la asignatura.
Eu las enseñanzas d‘e aplicación los Riglamentos determinarán p ira qué asignaturas se ha de exijir el mismo grado ue Bichiller y para qué otras el título Superior ó Profesional «lela carrera á quo correspondan los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal ó instrumental y declamación no necesitan titulo.	.i,... „. ■ .. 5i , J .
Santiago de Cuba 4 de Abril do 1870.--Dr, Benito José Riera,
Ilustre Ayuntamiento de Colohi.—Presidencia.—En el expediento ejecutivo seguido por ia vía de apremio contra D. Francisco Pelegrin y D. Juan O’Nagthen deudores á lot foudos municipales por Contribución1 de fincas urbanas, he dispuesto que el dia 29 de Abril próximo á la una de su dia tenga efecto en los jaortaleb de esta Casa Consistorial el remate do una óasa de tabla y Guano con una cocina al fondo también cobijada de guano, ámb.is fábricas en mal ostadó, ubicadas eh medio'so-ar da la «Sallé dé Concha de esta villa, y de la propiedad do los expresados deudores; cuyas tilicas fueron tasadas por peritos eu 170 escudos sin quo reconozcan oír.) gravamen quo ol de 5 pesoV anuales á favor del dueño dnl domiaia directo’ del expresado medio sflav. No se admitirá proposición algún» para o! remate que no cubra las dos torceras'partes del valor ds la tasación.—Colon 30 de Mitró) tío '1876.— Vilches.
TdDtncj» de Gubi rnad* GÚ»» '.—tí«bi • iidc »»frióo «x* trarlo la còltala d» vrc atad ir cab«* i de familia que I* ha sid rxpa -idi por el Inip-'tor da TigiUdoi« puóhtft -le osla Tille el diez de Lpt-ro próxuu» p» silo a D. Jeió Kilt» Luadiu, casado, labrador, nalur.il de cala villa, de 41 ame, «lo odap y habitante do la basa uúmira 14 d», la calle do tas Leda«, jo anunció p or este medio para que quedo invalidada y sea entregada por el que so la eneoMirare 4 la autoridad mas inmadiuta para su iaa-iliuation a,ü nos Abril 22 de 187#, —Maóau.
Capitarne dal pallido d i S»U Diago de Naoez.—Sì Sr, Teli auto Goberhader da la jurisdlesioa so ir» >0171110 ordeuar en 12 «tei adirai f ie'óa iarali-Iaóa la còlala expadila ou et allo autori- r ni pardo fibm Aasotuie Cicorus, e<7ya eéióU se tra ex-traviarle y estoba expedidu osi el paitido do Cayajabos, teai«u-de ni reverae los pasaa de demieilio 4 Cab Dia» y 4 osto partide. L) qae so pubtica i or aste me tto parti let Uno» qua corrospoa-dati. San Diógò io Nunez 18 deAbril de 1870.—Federie« Rosaio.
Capitanía del partide de la Puerta de iu Güira.—Hablóudo sele extraviado 4 óett Cecilio Herrera y .Ajur, natural de la Habana, soltero, de 35 años, carpintero y vecino do este partido, ia célula de roein iad que come cabeza de familia obtuvo eu esta dependencia al número 769 en 19 de Aceito del año prójimo pasado, lia dispuesto el «»ñor Teniente Gobernador de esta ¡urisdicei tuae proven al imteresa-lo de uu duplícale del ex* pueste documente y que so anuncie al public > por tros números de la Gaceta oSeial, batiéndose responsable ni qu» ind.bidamon-te lo truja en su poder y no 1)'estrague innaojiatats.ute ó ia nuteruiad mas próxima para tu inutilinci»». Artemisa y Abril 22 dt 1170 —131 Capitán, José María de .Murga.
Ia1p0cci0nderigilaacis .de B jacal.—Da érdeu del señor Teniente Gobernador se mralida l» célula folio 1741, que «n 33 de Julio de 1989, obluvo de oata dependencia y extravió el no ca bezs dé famillb ion Mateo Morales Márquez, natural' di Quivi-enu, edad 35 años,soltare, l&bre-ler, retino del cnarton ¿giros Vsrdqq.—Bajuesl 33 de Abril de 1870.—Manuel OUuclo.- «
SRKTA. .NirOGH)^.
lll/.dA' ')*( *->, PltlM1,Vi„' »	•! )>:('.!/!
a m u *. .
A consecuencia de loe autos, formados robre fallecimiento iu-traíalo de D: * JoaquinagAiidrea de Santa Ctuz, ba proveído el Sr alcil 'e mayor dal distrito d-M Cetro, por ante mi “«l'auto que copiò—“H.bana Abril ocho d«mil ochocientos s- tenta.—3om-voquosp^or ediptti lijados ou loa sitios públicos do cisurmbrc, é insertos on la Gacita oficial 4 los que se cean con.derecho ól heroiar á D.05 Joaquina Andrea de ¡santa Cruz, muerta ab¡ntesta-‘ to, para que eu el termino de treinta días a contar desde la fecha do los edictos comparezcan en «I Juzgado ó deducir »os derechos —Carrasco y Morot—José Nicolas da Ortega—Y para su publicación soguu esté mandado libro la presente.—Habana veinte y dos do abril de rail ochocientos setenta.—José Nicolás do Ortega.
A 29
El 8r, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispue«« to que por esto órden y en tres númotos se anuncie al púb lico haberse quedado disuolta la Sociedad que giraba en esta plaza de E-imirez y Potts por compra becita pur Ü. Andrés Per-z Ramírez de la p rto que tonía eu ejla D. É u-ird.'i P .tt» y Z-irnor a, coDgocuente á las testamentaria del referido Pott. Habana veinte de abril do mil ochocientos setenta.—Joaquín Aberran.
A 29
D. Jusó Dia y Remoro alcaide mayor del distrito dol Pilar.
—Por el presente se bac» sabir ó los acreedores dadoñi Frau* cisca Sotolongo de Abreut que en U juma general de aereado • r«scelebrada en ocho del presento aa fia convenido lo sigion es Q i 'el remate del ingenio Satélite quedará aplazado durante un año, venc-do OI cual sino se acordase lo contrario, so sacará ia finca al asta púbji- a para su enagenaciou, que se abono á la deudora iris mesadas que lian dejado de aaijsfscerle hasta que se apruebe ei convento.y en lo sucesivo mientras uo se vprifiqne Ja enagenaciqn .del ingenio se lo contribu rá c- n seiscientos ochenta escudos oada mes: que en lo adeluute cuando se trate de la reí ta de los azúcares 6 do en» quiera otro frutq do - ingenio, so pi«cedu .4 su lumadiat» realización por la proposición mayor quo traigan dos corredores, nombiajos uno por -os síndicos y otro por la deudor», 4 condición ue quo dicha proposición no contenga tipo menor del corriente que en aquel - ia ten » el fruto rospeativo en la plaza, lo que se acieditará por medio de certificación del Gqlegio.de corredores, que ql «senbauo ouid«» rá do exijir y »gregar a los autos:-también acordaron: que so
sot síacip.-.g cou .o» fondos del concurso dos libranzas dol men-sionado ingenio, por valor de mil doscientos doce escudos, lia cuules no so ltubian presentado para el reconocimiento.y en* duacion del «rédito y fueron eulregade2 por el tenedor de odas 4 los síndicos autos de entrar en el acto de la junta, en atención y naturaleza y pesa imporiancia del crédito y a sor el interesado hombre.de campo. Habaua Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta.—José Diz y Romero.—Por mandado de su feria. Moteo G. Alvarez.	A 26 ..
Ll señor alcalde mayor doost» Ciudad y su partpdo judicial, por auto délidia veinte y cinco de Lnero del prerento aña dictado en el incidento a la causa sobre aiijo de negros bozal«.« por las playas do Jibacoa, formada.para tratar del cumplimento de la egecatoria que eu la misma recaí 6 y de que conoce por comisiou que ni electo ta sirvió conferirle la sal* primera <io justicia de la Lxoma Andiéncin pr«;o -ral, se hu servido dispo» nerquo por Ireinta números-de la G ceta oficial de la capital sa hngi notoria la cualidad de emancipados que Ja semencia oge-Sutoria dictada en la uta-a de cuyo cumplimiento se trata con-cedSr á los seiscientos negros cuyo paradero se in (uiere, 4 fin <le que les conste y pue ian 1 resentaise 4 reclamar su libertad por cualquiera otro medio, y para quo cualquiera persona ó persones que retengan en su poder individuos coi respondiente .1 aquel alijo los presentan en esta comisión, apercibidos de ser juzgados c ino reos de plació si continúan releniéiidol«s.—Ja-ruco Abril diez y seis da 1869.—José lt. Caudamo
A O 13
su SUCIOS.
Dan Jasé Mi rto Cnriontll, juey ds poi piímir tupUuta itl dista da Btl « <11 ajercicíu da Junción s 1 te.
Par #1 presante cito y empiiuo i den Barique Gutierres Parar, natural do Malaga,,soltero, i» valuta y c q«o ano-, y del tomarcm, pa-a «u« taaapurrzc» cu «.-te juzgado <1 d-n treinta del aetaal á las á««> desu uiaxaua A celebrar el jui«iu veibal criminal A que ha quedada red nal ia la caura formad» centra do# Salraóer Quaredo Lqreeee, por amenizas «ou uu íavóirer al mencionada Gutierres, apercibid«.da que si no comparece se celebrara el acto en au porjuíeio y rebeldía declaráuuose por bsiraala» lee eitrades dol jutgede,.para notificar.« eu «l es cuanto t. «una. .Htljana veinte y un« de Abril di* mil ochooioutot ■eterna.—J«sé María Carbonoll y Rui*.—Por man ia lo 1« s t óría. PraauiSco J, Sineui), 8«cretarie,	U O 111
Por el. presenta, mi segundo edkta, cito y emplazo a don Autouio Alvarez Roiriguez, cuyo domicilio so ignora, para que por sí ó por medio de legítima representante comparezca en «ata juzgado el dia treinta de ruínente mes 4 contestar la demauin Verbal que 1« ba|establocido la co - paíua de segur- s mutuo sobru 1« vid de esclavos “La Protectora” en cobro d-'|cien'.o oeliu o-eudu» setecientas miiéaimiis por Oliólas da iiq id-teion, epeiCiUnlo de qua ai no compareoe se le declarara rebelde y continuara el juicio sin mas citarle y notificándosele cuanto ocurro uu loe .Lateados do juzgado y eu la inteligencia de qu» dañera asistir al aet cou 1 .a pruebas que tuviere. Dido en la Habana 4 veinte do abril de mil ochocientos seteat*.—José Maiía Cmboned y Rui*.—Por tmiu-dado do fe. feria. Fruucisco J. Briseno, feocretaiio.
i	,	L 29.
D. AntaiUo Batanero y Monleneyro ¡ Abóyala da los tribual-tas de lu Nación,}efe honorario lie Administración civil, Oía mandador da númaio < e U Real órden de Isabel la Caló, lica y Alcaide Mayor del distrito de Uelctyda esla Cílpitat Fot e.ta mi tareera carta de odimo cito, llamo y empia-.u al asi tico Pedro, cnyns genéralos se ignoran eabióudoa Ota cocinero de la casa de D. Agustín feoriauo vecino de la calle do Riela número Ireiuta y dos para que dentro do nueve dtu» se présenlo en la Corcel nacional a descargarse de la culpa que ie resulta eu ,a, causa que se le sigue por estafa de uu billete de Baño y una canasta ul referido D. AgUi in feoliauo, vierto y seguro que so lo administrará justicia |y .de lo contrario ae lo declararé ebelda. yiicontumaz, incurso en las penas do la ley y por bastante^ los p slradus del Juzgado, CvU quien ae eutendo o rá la últor-or trau.itaciou de «ota causa..—Habana voíulo y uur de Abril do mil ochuciontoa setenta.—jAutouio.—B»i»nmo.—Po" man lado de au feria.—Oai los Lucrante	K O —8
Qo« Nueog'o de Velar de alcalde m ayor.de esta Villa y su parí: -t. dojudicial.
P, 1 ena uu tercer» c»rta de edict) y pregón, o to, Jauto y emplazo al m.-r<mo Ramiu B .rroso, vsumo de Joans del Monte, cochero, pura que dentro de huevo dias cornado» doidé li tacú* se presente eu a CArcel pública de osta villa ó dea» rg-u'so de 1» cuipa que le re iiltd en la causa formada por homicidio del ana-tic o Joaquín Valdés, seguro de que «r asi. lo liuner» so ie oir.i y adiiiinistraati )uaticia-y ue le comrariu ae le declarar 1 rebelde ./ uoatuinuz é iiicuis) en bu peni, de ia tey.—Gcnuabuco» ub'ii vui.te y tres de-1870. —Velar lo.—-Por m-iudaio du au sñiri.,— Pedro (daiiudm Y.para que -lo lefojddj. tenga efueto obro ia p.-esout»,—Guauaoucoa leona ut supra. —Ppdt'u GiliuJ -.
ÜO 28,
Dr, O. Antonio Rio de Camón, Caballero de la disiin¿aid'\ urden española de Cárlos tercero, hUiler hinotaCto.de (Juo'ii .Ufe ds Administración y alcalde mayor, ccs míe é mto' i ia de Guadalupe, «te.
Por esta u>, primera carta de adicto, cito, ilaiu > y e.up a/. - ó D. Fornaudo Sauvodra, D. Pab'o Iglesias y D. Beuiguo For* nun-ioz, lo 1 dos primerea naturales 00 o.tu cuidaJ y or ultimo de la provincia do Galicia y empleados que feiruu de la Admi-nistraoiou local de Aduanas de este puerto, para quo dentro da nueve dias, contados desde la fecha s - presenten en la cárcel nacional do esta capital, á descarga se do la culpa que le. rosu t\ en la cauda que instruya por mal versación de cuu ales eu la ci, tada AdmiuLúipiuu de Aduanas ou los lili-«, de Jtiiid, Agj ito, Setiembre y Octubre de mil.ochpci utos »• muta y óc'Iij, e«g 1-ros, de que ai lo hicieren se leí oir-i ,y ttJmiútstfar i ju-tiau y 1«
1« coutiario sejes cieclaiaré rebeldes y «ontum-tcs, ó lucurs m pu las peuqs jpj i ley, y por bistauto, los ostra-le» 1 del juig idn lo para la» ulteriores uotilicuciones. Hibin-t. Abril g5 -f> ilúlfe7J. Antonio Pió de Burrión.— Por mauUad) de u aéiliiía, Joajurtt Liucis.—Habana Abril 25 de 1870.—Joaquín Lañen.
E O 29
Por osta mi a-ganda ca ta de edi to y pregón «Uo liaino y emp-uzo ol u-íitioi José M guol, co no d) Itiinta a sreiuta y dos mi"» de «dai, cecmero qur filó de a fmda a-ti é-r ia calle de Eicobur -ilim-rj t.elnt« y una pin q-i 1 dentro del término de uuero dio* so pre.euti eu I» curco -le e»t ■ ciu-d «d a deoearg,rse Je I- culpa qua ie resulta eu noitii for-md« por robu 011 v.ol-ucna Je muro eusa, u loa aúuteoi IJnniaio Sen-Orí y Pedro González Alendezu dueños de la fon la - xp-asa-da, segu é de qu si asi -e hiciere se íeoiiáy ttdmiu girara j tiricia -y Je le' contrarióse lo ó clarará rebel-le y contuunu ó iuuilisieii la-, p-mas do la ley y por bismuto o 1 «atru-lo 1 -leí juzgado pura li.»-Ulteriores notificaciones.—liabaua Abril voill1» y. tres de «uil osbocieut as setenta.o— Uiim-ll. — Puf mullo lu Jo su ««llorín, Antinio Men Ion—Y para su publicación eu tees numeres censacutivo» de la Gicora olirut1, inri 1« p esouto — Habana AbrJ Veinte y tres Ce mil ochocientos setenta—Antonio Mon-li.z*.	L O 27
Don Ramón Quitelumendi, alcaide mayor interina del distrito de Jesús María.
Foresta mi primera carta ue edicto y pregón, cito Humo y emplazo, 4 doña Tomasa Fernandez, vecina q-.e era en el mes de Diciembre del uño próximo pasudo dei Mercado de Tacón en los altos d» la tien lu do ropas ia “Colosal para que en ol término de nueve dias presente 011 el- juzgado callo del Lmpedrada número ciuuuenta y -dos 4 su htj» I* niña doña Tomasa Fuentes para un acto de justioi» en la causa quo se do sisa» por lesiones quo infirió ai niño D- Antoni« Craz Castro; cierta y segur» ue que si así !o hiciere s i 1c administrará ju-t cía y de uo verificar-lo s» le declarara rebeldoy eonturúiz ó incursOeu las ponas da la loy y por bastante los estrados del juzgado p«ra las notificaciones y domu trámites ultenore«. liaban» abrí- 22 Jo HiJ.
—Gastelumeudi-—Por mandado de su señoría.—José Maro, Lope* de San R -man.'	L O 27
Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de d Catedral
Por esta mi primera c«rt» do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno doré du la Trinidad Vkldes, natural y vecino de esta, soitoro' tabaquero, de 25 años -y ' d> condición libre,
4 fin do que dentro de nuovo difis so presento 0-1 la escribana del actuario‘ba hacerse cargo doj traslado qito so le c tifio o eu Ja causa que se lé signo on anión de otro» por heridas al moreno Federico AgúStin Congo, , apercibido que do uo hacerlo se la deciarará rebeldo y contumaz y por ba,tant*4los jostrados del juzgado pára que cou ello, se entienda dich 1 trlimite y domas qu» ocurran.—Habana Abril 21 do 1870,—Miguel del Campillo.
—Por mandado do' eu r«ui)ria.-**Manuei Smchoz Segovi».
L O 27
Don lasé Diz y Ramera alcalde mayar del distrito del Rilar y s 1 jurisdicción etc.
Por la presenté carta de odicto, cit i, llamo y convoco í 11-iiS jas persona* que so consideren esn aeoiou a luí b.o ios qu»-d»dOs »1 fallecimiento intestado del irltramaria» din Guillermo Dachus natural el-i Alorn m'u. á fio do que s» procuiou eu si lérmidO «•» 2 ) diu, qm (la prorog» marca -a i »y d B i¡ licinui u to Olvil ti deducir 01 derecho de quo so croan asistí los, s.-ga o d-i que *e le* administrará'ea ufilida ju ticia, Pub iqaéss ere edicio'por la Gaoota oficial deG .blérnO por -1 término expresado para quo llegutí a conocimiento de los iut resadus: Q ie asi lo terigo mandado eu los autos del asuut». HibtuaAbril9 d» mil ochoci utos setenta. JosdD.x y Romero. Pjt man Iad) Jo su señoría. Mateo González Alvaro«,	L O 26
O. Segismundo Carrasco ij Motel, Alcalde mayordedislrito do
Cerro etc.	.
Por esta úii primera carta de edicto y progou, cito, llaiu« y emplazo 4 don Automo Fiancisco Díaz, natural de Galicia, vecii o de esta, soltero, carbouero y de 25 años fie edad pura qu» ou el término de nuevo diu, bu presente ou 1» oircol de esta ciudad á descárgame de lu culpa que le ro ufla eu la cansa qne se lo sigue por heridas al negro Sivestre Calderón, seguro que si »ai lc^^tiieiero au le adraiisiatraiá. reiita y cumplida justicia y de lo contrario so le decl -rará rebelde y contumaz ó IQcurso en las penas de la ley, entendiéndose las notificaciones co i los estrados dei tribunal.—Habanay abril veinte de rad'ooboéfmtJS s«< teuta ,—Por mandado de su soüorí»,—Manuel S¿ «egovia.
L O 23
Por esta mi primer edicto cito, llamo y emplazó á don José SoYerino Coruot, natural y vecino do esta, soitoro, hojalatero y rió voluta y seis años de edad, para que dentro do uuove dios se presento ou este juzgado 6 U0tiú:sr9é d«l UJ# dioUd#