
CAPITULO ti?
Impuesto*.
33 Por el Impuesto urbano y rural, húmero 24.
, 34 Idem sobre Industria y Comercio; número 25...
PA R TE SEG UN D A.
Ingresos extraordinarios.
1.254.000
1.598.000
2.852,000 *3.80 ,.336
200
realizarse UuranUrel tífcúcio def presui».^^mlflHcîùyiudoIosd4l 4? tumestredemdustna, fincas y extr«- 'i,
^ordinario y existencia que
JH
3«
dá la caja
Por lo que podrá quedar pendien* •	dé” la" co¿tribücÍon
riores	tr,meHtre8 ‘*ue rec'.udael Banco Español de años ante-
361.030 V 0.000
800.000
584
, 40 Reintegro de las»'-
.depósito......
eras que puedan colocarse en el año.
RESUMEN.
278.405	141
2.000 ......
30.000	......
1.477.435	725
« W ■ 3 s
5.283.821	925
- y "
.1 3
P	Ingreso ordinario.......
2* r,arte.—Ingreso extraordinario...
3.811.386
1.477.435
200
725
Total igual.
5.288.821	925
Becclon 11—Gastos... .Sección 21—I ugresos
RESUMEN GENERAL. 8SC.Í0
.... ........ ¿ajmtnfíis i iví-Vaím;
i *<y w, rr^r •	v*u*tJ** • wun-
■OftO.OJr
I y. ¿3 li * il i*iiI '-'
¿«ms» ..
.	y 7
m i: Wiu*
ri
_ y,.' I «* nal..
!Nj. tÜ£U1¿~ frt'l .<» *»<> liM1
.nan íí ■**•* »*#>*&••*(• ¿>	**-•* ïu
íiUJJJl.Jtíl ti, ti;.
i-+*¡
Hntmna 10 de Junio de 1870— El OoliernHd(.r,Preatdente,^Z>¿ow'a¿j. LopwXR^PMU. ‘
—ai ll'ü.lri!	■	'	- ................
Exorno. Ayuntamiento:	m
Al presentar á la discusión de V. E. el prcRÍmne*-»o de mico
cjrlo completamente ti al del año económico que sin que por ello pueda los gastos, ni pródigo en los ingresos.
i¡r. nd'.-.altft: la teg
de gastos é ingresos para el próximo
co de 1870 á 1871, me oabft^atisfaeciM dé Ká-
rio completamente nivelado, como sucedíd’pspegp
está para toiauinai^.v:
cH-btictirsomc de mozquino-on-
TZrXiï&s obedecí la convicci^«	m.‘	•	,
Ó de quo1 para que la marcha administl%&W	qge ep. s)i,,^tÿdad
k á la regularidad y .exactitud: que redama, tftdá.. Ylsntai.GlÜuaú^Fp*.i44aó'irto í|«»me lut (atendido a
untate.
bi’iena adminfstración, los presupuestos dofeombasar«
,0 8()bro datos verdaderos, y ésá’chTunstanera repito, .; procuró resaltara en el que se oncuentra en/ej^éi,Cife y la verdad encontrará V. E. en el de qu%jfe¡feqfe®<b
•n esta memoi ni. tr¡lt¿n(iose<Ie atender.á-.lasm>-.c-vüiti«lt^-«h -tPVádR'Wtió^K^lá'fet :.«_8 dósttl^of r&
Por lo regular, y	, ^ „	,
oesidades (fe 1».labios, babtó ^servado Nr& rabfe clonado primero los gastos obligatorios éifraispoú sables, consignar las cantidades acordadas para el mejoramiento de todos los ramos de la administración municipal, y descender después á los ingresos; y el déficit resultante, viene á ser cubierto por aumento de contribuciones.P arbitrios, áJo cual están obligados
l os mismos pueblos. -------------------,
Yo no sé, sien diferentes circunstancias délas que atravesamos, hubiera seguido esa legalidad, que como todas tiene su explicación natural; pero la época me aconseja la prudencia, calculando juámcrq.ilati entradas ordinarias, para, sujetar estrictamente ¡y «Has los gastos, sin desatender las obligaciones creadas, ni ser completamente omiso, si los ingresos, lo permiten, en que figuren aquellas obras de segura ejecución en elperiodo del presupuesto, que la conciencia general aprueba como convenientes, que la salubridad pública y el ornato, reclaman. y¡final mente y co-. moTeprodqgtivas en todo ó en parte á la Corporación, Algunas de esas oleras echado menos la Habana; frase muy repetida por cierto, y que yo mismo no he olvidado la consigné al tratar por vez primera de presupuestos, poro que no por eso deja do ser jipa var-, dad que convonce á poco que se entre en el .exáruép de las verdaderas necesidades, de la población,.ppr mas que siempre la ilustración de \ . L. yel,patrio tismo
e
para
no c¡_______
deben disfrutar de los. beneficias, que les h»Q®*o»e©H> bir su propia civilización.
Aspirar á ló buenoy.i IaWhfr)oras mondrsymw terialés dfflpajB Cn que se vive, hó sólo es de buen gusto siilci patriótico; porque cada cual desea, identi tirado con él, como con su propia casa y fiMuiha, que no haya pjfetivo do censura ni del vecindario, ni pe la
IttíCorTamóS'.l:^ historia municipal de todas las ciudados de -alguita_impor tan ci a del mundo, y se verá que ninguna, absolutamente ninguna, ha podido sujetar la marcha progresiva de adelanto, á la pasiva que presentan los recursos ordinarios, ni al criterio Uol contribuyente, porque nunca falta alguno quo preferiría el éstatu-quo,- al desembolso de la insignificante suma que le corrcspomtirrn do la votada para una obra de utilidad púbftca^tés mfinites -sentidos que puede ser; yá por qife'no'só*IeB~ocurre ni lo compronden, ya por que se desentienden del porvenir; y lié ahí justificada la existencia de las municipalidades, con un personal libremente elegido por el sufragio del contribuyente, con el poder bastante, nomjjp; para administrar y cuidar do lo creado, sino para iniciar, promover y ejecutar lo queá aquel le convenga, sin temor do queja, por que jamás las ha habido, cuando al lado dol buen servicio, se not.a-'unaj.'úWY}-acertada distribución-
Los servicios existentes no solo hay que sosfet. nerlos, porque ningún pueblo culto puedo existir sin ellos, y la misma ley los conceptúa obligatorios, «iiji^ que es indispensable su mejoramiento, viniendo ¡i ser cubiertos por la propiedad, la industria, las profesiones, el comercio y todos aquellos elementos produc-1 tores que reciben "do ello el directo beneficio; poro como la población crece, el servicio se aumenta y con él los gastos, evidenciándose así la razón de qup los presupuestos en cada aiíq presenten un aumontoT relativo, aun cuando solo'Sea cdn'referencia a obligaciones establecidas; y esto, es lo. que produce la.. poca, armonía que se lia observado entre los ingresos .y .los gastos y el fundamento del Tfótíferno Superior para recomendar la conveniente mVe^acion.
Si esto sucede en él sjípnesto de Una población que lióle falte nada,. lp c^jjil^ imposible, ¿que.no. acontecerá en aquella donde ftdta mucho de. lo. preciso? ó condenarla ácareoer-do<6ík*toda la v-ida,-ó pi-ó-ceder con ánimo decidido-á c^^ar, siempre que loé ingresos ló periíiitan.	......*.	.....
Felizmente las cosas" han ido desenvolviéndose de manera que los ingresos figuran por bastante cantidad, para atender á lo existente y hacer mucho para el porvenir, sin necesidad de recargar al contribuyente, ni apelar al ilimitado crédito de la jnunicipa-íidad; circunstancia altamente rccomendable.cn la situación que atraviesa el. paie? piles, como lo de-mu-es- ■
uuiuu¡ttinn »; T4«	‘ y’ ■ I -i. Tin MimnToioio
t'eTaflffp por JaÀ'ihdad. sin ndqesllhtd ile ó'cnr íir if‘'jilígav Wierésês jpqr ¡íúsigp'iii^afi
Las obras de calles, pasoog-'y .parques so han veii-fier do con los naturales elementos do estos ramos, pojf tanto, si a oosto, digámoslo asi, para V. E. La colocación del mercado de hierro y -coiydritccioii de la cloaca central y prosa del Almónda«»,''jjmr administración aprovechándose muc-ko ík;l »^ire*$fc> ramo de calles con grandes econonpjút <*n los gááfo.3; j
Se ha dolado abran-»> dómilicsdc tinn maquina de a por para partir ]>todf:ts	menos do la
[filli? i'l.- t: - 4-1 CVtVU/i Mi pl) llüií>lU‘jút:4UV» J/U.M
I)ti, :áí 14 J iatjqrruipcioHu al^miacijri»jaOi t|tie> siempre eomm abortii tìè Pindén ti*.-1 V.R. dii flisposiidow dédiai-'
''’jgxigf!á re intfes. que
UtillJ .Oiun lili <111110 >	1:11 ■ - 1*0 ;	.	l.'W.‘{ 'I
. 1.J LlstOies.catHin-.-on algniuM detalles que.aescien-dau. aunque.sea- ligyament«; à m*d>ai’ lo exp uesto
enei 1)'árriifoode átitqéede, v.cóírilébiciohJál.pféáente .oid.ífeKiuai^- ¡a*-!“«i »U*-	“i-i" ■	.»

lanepanK'iony ase«'de lodiiS'lOS'cstAbliM-imioKtosmu
d^jliyi jfiieçias dp láFu’atáiydPim^Wrálltiqqn U^gran .li.Qnxo..de..eataa«n,ambos la4ob;;jquÉt umv*áe («stiá con
divo ¡í uti Wf-rndaHp ■‘ipÁhsWrtiíó^ Ití^is. ditV de c-ó-Trltttífi y 3íOT'-r vis entro ia"‘arftigúá y'fule va" pó: blacion, dejai^iq^yjjneniji^spi monumento que conmemorará la historia déla construcción délas murallas hace cerca de-do«.¡s¡gkáijyillí está representada la arquitectura dé aquella época y la dinastía que reinaba
y el Gobierip^d^&j^eu.V;w cimmsl agrias le
dan la belleza "requerida en esta clase de monumentos. Y. E. ha visto ('(ytyoBtidp'í-I-espacio comprendido entre la antigua plaza del Monserrate y el Prado en parques con un costo insensible-,..hermoseando esa parte de la población:,la	qjBbvcloaca central hasta la
' calle	.Cragones..eíal».grande¡eeanomía y con . suje-
ción á las condiciones facultativas; principiado el trozo de cloacáiqüeT itóidíí ésta ha de entroncar con la construida en la calle de los Corrales, y la cloaca de la calle de JRicbfy la de Antón tlecio, ambas necosarias, como se comprende por las razones que: abundan en sus respectivos expedientes; laprime-■ra-que iWjOgerá lfís'ftgúas dedas calles confluentes y •evitará las inundaciones y anegados de las casas pollas calles de Cuba,y Samígnacio, adoquinándose á la vez de Trapp; y l:i Iségúnda'como principio del plan de desagüe de jos barrios.de San Nicolás, Jesús María, Cbavez y Vives para hacerlos jiabitablc.s y dptarlós _áe álgnnas'cimdic^fiftSt-de.liigieue y salubridad, ambas obras por administración; la ■ c-bnstrnccion de la
tra el pormenor, las entrada!* están circunscritas'ai-ordinario, y la municipalidad--con la derogación del decreto quo estableció el sistema tributario, obtuvo la autorización para recaudar sus impuestos y arbitrios bajo las bases anteriores á aquella disposición: de ellas no so ha separado ja Presidencia, porque ellas se encuentran dentro dula legalidad.
Prescindiendo de las ventajas expuestas,.mucho, alcanzó V. E. en épocas.i.económicas azarosas , con-el uso del crédjto: él lo-w-vvid*para verificar ke contratas de acoquinado, pagaderas- cómodamente con emisiones de bonós y con uu interés pequeño y cuyos resultados han venido tocándose: para levantar fondos para las obras del Canal de Vento, también por emisión do bonos, combinando la amortización de capital é intereses,; en pjaZoá_ prudentes: y finalmente para contratar un empréstito con el, Barn co Español, que salvara.la deuda liquidada..¿e..tres millones seiscientos mil esemtos o&u que se-enoontra-ba á fines de 1868 y la de-udrínillou doscientos mil escudos necesarios para Impropias obraB 'dcl ’expresado Canal, hasta los.fílt'rofjfyúb duda la.BrfiSjflfijir. cia que mucha ocasión y..mot¿90.Cia de tener. Y... E. para usar del que tan legí timarAbnte tieno adquirido: siempre que tonga ])oróbjetft-íft'-fea 1 izacion de fifi pensamiento ó proyectó, cuya'bondad esté probada.
No se dirá por osto que haya sido necesario durante la administración del que suscribe, porque la recaudación de todos los arbitrios y ramos de ingresos, ha permitido cubrir los gastos ordinarios basta
eviUmcbi do ostcv.modo Ju-conducción'de los cadáveres por el citado‘Paseóp lá composition: jde to-•dos lós-boquetes-en-ttm-enos -de-ias mnrálfeá Yde los paseos y^,ciijles:rel-u(b>qqinadp,dc.la (¡alie de Dragones tramo éritiela aeí M'ónsérí-ato y el Prado; la eoloca-c-i,on del m.erciido de hierro, quq.pQ? largos años esjuvo f'éiégágiyélrñpróimétiyó en líwjjalleres de, calles, con sus dós parqué'slaterales perfectamente alumbrados, prometiendo una producción para el próximo año económico de mas de 30,000 escudos: so ha dado principio al ádisítiíbaílbi de líYSflílifc de?Süár«4, i(tóávdtí las principales de la barriadade-Jesus María y que dá acceso al hospital Militar de esta plaza: y el de la calle del <Mftoaexmte.mtw>. .Obispo .y Oln-apía y la última cuadra, de-esta calle-entre el Monserraté y él 'Prado, y terminado con sus correspondientes aceras la cuadra que-faltaba por adoquinar de la expuesta c-alle de la Obrapía entro Bernaza y Monserrate: terminada la cloaca de la calle de San Nicolás entre Animas y el mar: y otra multitud de reparaciones y obras de pequeña importancia que haría difusa su narración.
.	. IIp desaparecido el conflicto ó que so hallaba ex-
puesfatj-Cfh'irhul, por el mal estado en que se encontraba la compuerta de la presa del acueducto do Fernando 79 en el rio Almendares, levantándose una :ótira déisldúl ñiínientos q ue aleje todo peligro paralo futuro, con las dificultades y costos que por su natu-TjiW. arUfequ j e re.
Esta obra ha venido á ser tanto mas necesaria, mi^sMo ^qro.tardándose ]a definitiva conclusion de las ODi-as dé Yenfo, hasta el repartimiento de las aguas en la Ciudad, Y. E. acordó y así se ha ejecu-v taoo,qke-por lo pronto se recojan en los filtros del actualT acueducto, á fin de que el vecindario disfrute cúttfitó antes sea posible, de eso liquidó cuya buena cglij^ad. tauto se, recomienda científica }- práctica-
V	Ótrá j'nójprá,Jubo dar.cuenta á Y. E. yque é»
muy .oportuna, en este lugar,. Hace tiempo que de pú-blicoae venia d'Cmmciftftd'ofeifimlnnhlb ftiíiitf dbl dnti:-guo- edificio dé'San Judli de Dios, dQinjé. éstiivo estar blecldp el lfOspltalVdelS^n .Foífpq y,Santiago y.le la parte relatjyaji la 4gh».-}ia.-Ek íilndado:temor uíoiV. E. d.c.que pudiera: vejiinabajo-expontáneameutb'originan-
se construya un edificio ad-hoc en sitio api-opósito; y si bien es *v«rdlí<L qye 'esta previsora medida mereció el aplauso de todos, quedó subistente el peligro para los vnániós limítrofes, para los fieles que concurrían al templo, y aun para los transeúntes:, por oti-o bulo, lá «onsideracíon de que aquel • vecindario en medio-de-ealles («trechas, no cuenta con un-desahogo'rtátqral en la rigorosa estación del YeraTíoyní üñ i-ofiígió en «rcaso de que úna calamidad le amenazare, mecjacidjeron, impulsado por la opinión de V. E. y la de la generalidad, á acometer su derribo, en término de que en Jo-que resta de mes estará limpio el terreno que ocupaba, presentando una gran plaza.	..emeia:
,.V,E. está enterado, de las condiciones conque se contrató sil derribo1, dél gasto que había de órigínar
obra del nueve^ Ju)*qHtqi( ^iquizá los bastantes á la misma; y esaeconomia resultará 011 su construcción beneficiosa á V. E^cpwio-ieaificio municipal: mucho también y casi toda la teja la ha adquirido la Beneficencia par* emplpa&lft en la terminación de la casa Maternidad y.quc. Y.E. cobrará, bien de losfondos con que aquel se eonstrajr«/ wbajánddioi-ido-fe cantidad- que por déficit do sus gastqg. tMrto. qqC;ahonqi-le.-
tercera parte de lo e.jaslgíjttfoiíítt-^pro^í^uesto y al cuerpo de Jionrad^	t^js bombines
para el uso de su instituto. ¿-¡Ó & y.
En cnanto á las'ebrás<fte*Y^nfp¿y^le las cuales trataré mus adelante af%/pi^at»*»;^b*-la consignación respectiva del presupuesto/la«'notables por administración, consistentes en el cierre .'de la presa y arranque del Canal de esta, han adelantado cuanto es posible hasta trabajando de noche, á fin de conseguir firme para establecerlos tableros yfcacer posible ejr acotamiento de ila gran masa de .agua y fijar^ely cjnliento.. El paso del rio terminado y preparado él túnel pSra recibir la tubería doble que na de dar paso al agua y laeuaj ^le^tra cfi.Ycp,^. l^rny.nmja, la^tra,-da do la gran mina de Barí-o y la calzada que parte do Palatino y paralela al Canal hasta el asiento déla obra.	,	,,
La Presidencia no ha poUiiW llegar hasta donde su voluntad alcanza, pero puede asegurar á Y. E. no habér perdido medio, oportunidad ni momento para atender al sin número de atenciones de esta gran Ciudad activando con su presencia y cpn sus propjo^ hechos los trabajusde las obr,aspmprcm;(jidaji, inspeccionando por sí jaSja^üninistracípnes'y íéiiiendb "hasta1 fina Intervención inmediata eniáí-écaiidaéioir áe'loYarbitéió» alquileres é ímpuéstós, JcÓní hiágnífieós' Yee'últstdó*,! en témiinÓB qiíe nó es éfágei-ado asegurar qns esta Ciuclád no solo no ha sentido oonsecudncias ni resultas deila irwuriieocion que.bnceüvointóimesep existe en la Isla, aino-que ájuzgar poi-jqs bee-jios, l*msr,cha d ,1;odó ha sido ¡ma*;regal&i’ q\iq en, ópqcas próxiip.as ai toripp^s que, so ha.disfrutado d^ urí^ paz ilimitadj ■Talés. hcchfjs son un nuevo motivo que mó afi-fmá ¿ dedicar, si es posible mas, rtíí iiit'érés en'obshqtilo ftb’ láb* mejorá'S qiiéAie'éecé, y preparar ^-eriiprendérpáfiaíén él* ¿iño éconórriiéo ^róxiibóy' con!él auxilio -de latspjnion do Y.1®.- algifrtas obras que terminadas,1 han doiier do honra-y gloi-ia á V.- E. Denestas. obras bajblavó ep su lugaor.respectivo} principiando desde, *quí á,e^pli-carel presupuesto ,dp gastos ,é ingresos á discutir.,	.
conocidas las estipulaciones quo puedan hacerse cou el rematador para fijar el valor del gas que so consuma en el alumbrado público, me lia parecido inexcusable consignar en el presupuesto, en el artículo respectivo, la cantidad de 154.200 escudos, estimando el costo de cada farol en su totalidad, á razón de cincuenta escudos, sin perjuicio de las mayores ventajas que indudablemente obtendrá la corporación on la contrata que celebro con el rematador de este servicio, 110 solo on la calidad delgas y etique1 el alumbrado se haga eiij todas las .noches de-1 ajo aun cuando haya luna, ¡fino también en su.costo» .
En cnanto al alumbrado de aceite no| hay n>tjraj alterácioireji el articule respectivo,, del presupuesto pie la baja producida por la supresión dé algunos faroles, que aunque existían y existen en los boquetes abiertos en las demolidas murallas, y quo he creído conveniente mandar sustituir con el gas, para mayor claridad en aquellos lugares, todavía despoblados en su mayor parte, y la baja dy quinientos faroles que serán reemplazados también con parte de los mil que so provecta su instalación de gas en el año
»fonomía “n
articulo de o7.638 escüaos.
La limpieza general de la ciudad y la conducción de las basuras fuera de la prisma, figura en este pro-yecíoPcoW, 'cantidad' de ijdosciéntjós.’séséittá y un mil seistíbHfóVseséfitá y ¿cinco escudos, 'seisCi'entós^fidTé-simósbtt Séase-cfiarónta mil seiscientos sesenta y cinco esefidos seisciento» milésimos mas-qui^ on e4 presupuesto coarioitte. aumento,e,xplie.ad.oneri'.lí>S. ifimtratosiqiwt,
que ya

B'RËSIJBUESTO Ì)E G'ASTÖS:
hfl fi	^ , ,
cudos, cuyas dos partidas unidas y agregadas á los 647,520 escudos queso pagaron basta fines de Mayo, forman la suma de 1.200,444 escudos 245 milésimos <í un poco mas del importe del empréstito realizado.
En estas circunstancias y para concluirlos traba jos hasta los filtros lie ccnsmuado en el capítulo de obras, artículo 44, la cantidad de 200,000 escudos suficiente para el objeto.
No por lo expuesto abandono la idea de continuar la obra en grande escala, basta su cumplimiento ¡nc-toso el reparto de la ciudad, pues para ello cuento con' realizar el empréstito de 10.000,000 do escudos parte'que 'está autoj-izado 5'. E. arreglando el asunto rio fhanerá á dejar amortizado por completo los dos empréstitos actúalos, y en cantidad sobrada para dichas obras.
Aunque siguiendo el orden de los artículos cuyos pormenores voy refiriendo, no he llegado al en que se consigna los 157,201 escudos 445 milésimos que importa el presupuesto para el encañonamiento de la zanja real, puedo dispensárseme de esta falta de rigor por la analogía quo tiene con el particular que vengó tratando, art, 36.
La necesidad de esta obra no necesita recomendarse á Y. E. que hace algunos años la comprendió v aun trató de ejecutarla, consignando una cantidad (jada en uno de sus presupuestos para el proyecto v np; ha muchos (lias acordó su -ejecución elevándose el expediento á la aprobación del Gobierno Suporioi-Político.
arl i Está visto que la llegada iyla H*ba*a de las aguan
han| venido^ejehrhqdp8mMp lppaa>$q$iq.qofl^9*ty*t#jSHijdbiYanto entrando en los filtros aumentan algo i»
,q«¡jn|idad, pero no lo suficiente á satisfacer lo que re ,gj*ina la población, y aun cuando.no ha do faltará ¡YE. como antes he dicho el civismo requerido para completar la obra, pueden pasarse algunos años y con-}imitarse-con corta diferencia con la misma escasez !fjr?e! lamentamos. El encañonamiento de la zanja tal cntij se ha concebido, ocurrirá á esa necesidad, contribuirá á hacer mas saludable, la localidad que atra--.viusa, al ornato y evitará Jos" abusos que con desdo-,j¡q (le la moral se cometen.
El proyecto á que vój- refiriéndome tiene por .Qhjéto la construcción de un depósito al fin del paseo do Tacón,-con dos filtros para purificar las: aguas que hasta ajjí,(cqrrfiri pin- la zanja, -é im]udan jti- entrada
pÇni’
imenóf-reSjsectisM. -Este Séf-yi(HOllbs- uñí) dd‘,ló.4 diiticultosOs de verificar pór administrácron1 (Wtó unido al Uesfmbóle» do iiii-capitab de mcanesiC» ^pftra pá-opararae,¡úycrifieat-lo, isoa. la qausu, que-alqíe aqsltorps al-remata y, yqnga á resiijíar spio, en atjtityfj qq jiaecrlo á los actuales eppt^ti^tas;,, si,q .chango,
En los capíttilospríméVo'29’y 39, Artículos del 19, al 79-‘ qüe ómnprenden la'iasjgnaeion a la Presidencial sueldos de empicados y matorial, noíba babido altera ,eion alguna con referencia., al ípresupups^p c^riepte, como lo demuestra el cuadro compaí-atjyq, conpiguác dose ,las. propias cantidades para su. ojijeto, lío pre sentando,un nor.inenqrj explicativo de los .gastos, reía-tivos á recaudación, pórque dóbiéndo está subastarse
conforme al ré^látiíéntÓ;ácórdadd^ée'iWbrái:'é¥ ’tf-pfii+i	___ v._________
á qhé'ésiá'be conseguirá ypór tttnto dihctl¡calaulhm: interés que bé^tenidó on' liria ciíostióii lai/vltáí éóufo
*-»/-» r,	n 1 nn f A an nA-naJrrno	Kn ot amt ol	Yiim ñ¡.	Ivns	L i-'i	f-	' i .1 j.	£l”.í (l í	ÜJ»	jl..
tilo’escudos cuatrocientas mtteSttnas; V. E. sabe, que tf) i^iictó'éxpédienté con él objetó de-bllséftir1 IHgialvá pr,ojK)sitb para verter las basuras y qiie'se hsií- pnuí-tfeado cuantas diligencias lian sido posibles para diu-á páta sefviciq.uim forma cpnvepiynte,-e.conpmií'a*y
l'.egujai-. ;	f ¡ J> , , ■	'_>(()'	< I ("i -
Artículo 13.—AjCueqmúp d^ Fenmndoi^ll. ^¡, Zanja’líe'aL sólo cpstárá'á v. E. su éstablecinuepfp.y conseíVatnop on cí ór'óirinqó' año e'cohón'iiéó f elnt'tí V tries tott Abventa; y Kit*té; éiciidós- éiT'du^al* :de -fa)-Ánejntá y oehW mil -seiSclPritds ’ ciiairieiítií ^hftété’-cdnsignados-cn presupuesto Borrionte,1 y jbor tatfto'i (fe uiottow. mil quinientos .cincuenta y dos, escudos,' qué ooiyñstamnque termhiada úna pgrte, de Üaiuybrmu. iu) fluv sidi) n.e«qsarip,,consigyq(r feantp, cai¿idft^qp}%.
'(#	x o'l.,nm-|> o . uf,- u.-fel'L.c
Al tocar este artículo, excuso incucar a Y. E. el
i he dejado de pensar y estudiar lo que v á Y. E. y á la Ciudad, no he titú-
m éTÚ¥>iftÍovde.ag\i;ts cii link jtbblaiíi-í/n, ^ric ‘pót indas stfé-ecái'diclories líédxiá'é qúizH °hYáfe;qiiéiíi'ífgültá Otrá, porque V. E. sabc.|Írt>':oft'ergíá,--deS{)iópftd.4íi6tt i corí-egii",.abusos que-qn-opa ndicraií ájisa-oseawozi jan reiáediar defectos on cañeríuagene*-uW's V ráferc Uhk> en ¡promover hasta donde ciluunannmcute posible
la prqntq é inmediata UfgadfváJp Hftbfiqq .efe fes agrias de Ventó. .	'	.•v’.dvT
Había Concebido la esperanza fundada dé qué los habitantes, dp.epta'tíadadílísfñiíñrafi yAdé Ulra Ymó1 os póriciéi'tó culpá dédá títtinlcifyulíáad’fel (Jiftirifebui-ya sidó 'Hsiiy jfiStri -y1 cqultrilh'ó b.4 qué f3óhré1 Wfttt) asuinto me detenga-áidar éas i.delúflas oxplicafcioituíH; paraupig , Hcgue;arCO,r*ocin)iaí>to del -VQríndiW'Ú),,.que tari	sqcríficfes ha hifeJM>-pftWMí«uwgw itm.
terrivqacja |a o Uva emprendida fjop t^ptq. entfefjja^pqp^
y deefeion,	. , nsi«!- L-mv•»» u eu/tu» c» I
En el presupuesto del año que va a nnauzar. so consídna'fÓn :‘200.0Ól) bscuddí ’Óo'n 'la ídeii cíé "óóiitrk-tar im eiripféátito'dé 1.2ClO¿0<54) bécridÓS'/'^tf1 pér íWHio do emisión de^lllótes ftijwtocárk>s,:ó ¡fá óon '-áií|ftni'eS-: tablecimiento de crédito (loesta ciudad; a'prm-cclrá-n-1 dose laautarizacipníisupneinn¡que:teni» Y¿ Ii .parada adquisioipíi de , J,Q.Ü(Mj,ÜOO ,dq escudw destipaflas-j á, amórtizar la deuda general contraída y á ^.cpriftlu-, sion do laq oUraft.dol Canal,^.utoriz^imi(qy,e pójiabja •prescritó puesto que sólo'sé había usado hasta lycan-tidad:áé'3.60üj¿(J0 és'cudbs qtié dfcbláfi;-'1' '	'
’ El empréstito del 1.200,000 éscúdós sé Iiizól l^’n las mejores coridioioncsfe'ddnd'habél-SeUriitiriA'dW'ima parto al pago do las doudas c o n tríHi d» s * riori an té i- ¡4n* i dad, esos' recursos;eí-an suficientes, eoriió-n«s anuneió la Dirección, para traerlas aguas á la Habana, sino en la gran cantidad que pudiera ser, al monos algo mas dé’ló ;quti viene ahora, aprovechándose las actuales cañerías desde los filtros.
lili V. E. fu ó participé do la agradable impresión.que BoaprddujO osa idea, y.vej-ja. realizada, hnsido.nueatj-Q mayor deseo. No ha tenido efecto sin embargo por 'causásIiftdqpéridiéritéSclélavólutitad'jIelWoriséjo y cíe íá'DirejécWh; ’pe'ró Iris - obrad hári"' 'adelarifafló; áje; ujia manera extraordinaria, debiondo'esperarse: quo si- si-
no obstante se consigna oántidrid bastante, upínxima-da, para atender al pago de ella, y para el de personal de temporeros!(pie sea indispensabio por consecuencia de la propia recaudación, contándose con la no despreciable economía de recaudarse directamente por el cajero todas las cantidades procedentes de remates y ramos de toma de razón que se llevan á las oficinas.
En el Capítulo 49 policía de seguridad, Artículo 89, ¡tercera parte que le corresponda á Y. E. satisfacer, resalta un aumento de 30.533 escudos 8 milésimos que la produce el que ha tenido el general del Estado, para atender cual corresponde- a la seguridad del vecindario, y al mejor servicio dé la dé Vigilancia y orden •público.
I Al ocuparriie de este capítulo y considerarlo justificado de este aumentóle gáste, koTlepódido menos de atender á lo que también me es sumamente interesante ó sea el establecimiento de una políeia-espeoial puramente-municipal, para el pronto cumplimiento de todas las disposiciones relacionadas con los ramos de • la Administración.! .i..
La sola vigilancia de que se cumpla por todos sus¡ vecinos, los acuerdos de Y. E., ordenanzas y reglamentos, es unq de los principales motivos que aconsejan el establecimiento de esa policía especial.
¡ La notificaciones de órdenes urgentes de derribos de-edificios que amenazan ruinadla de la fabrica» ci olí ti el as que deben sustituir los derribados, el cuidar de que ,los interesados cumplan los requisitos debidos y abordados isin demora, y en especial el cum-pliriiifirito dejas ordenanzas municipales en to.das sus pai-tes, prucha la necesidad de que: este pensamiento se ¡í-eaíice.
i Esta fuerza, prescindiendo del efica?. auxilio qué está llamada á prestar en los trastórnete ViéLór-i den público, verificará directamente y sin complica-ciori de ningún género, cuantas, djiligeocias .emanan de ja Presidencia y del seryicip miinicipaj, dejando á fe policía de ségúridad-dééénibarazada para ntejoí* cumplir-SU cometide). Ellá-iSerá también ntriY* itapdiv tan te para-(a; i-nfórmiicjoni de los inmemerabjes expe» diejntes contra contribuyentes deudores, que hoy es imposible puedan informarse con, la,-tyrqvedad ff urgencia que se requiere, (m ló ctial resültatírVétttajás á lá recaudación.
Esto pensamiento no eá míevt>: -ya Y.- JJ-..& moción de Señores Concejales que no existen, instruyó uniexpediente con este objeto, que siguió todos le# trámites requeridos y en él, aunque el que suscribe no lo ha examinado por hallarse en el Gobierno-Superior, ha do haberse probado con razones cqq-clriyentes, la conveniencia de esta medida.
¡ Yo que no he pueda convenir
Deario en consignar en el presupuesto, artículo 99,
10(1.000 escudos para la creación ó instalación de ese Cuerpo, que reglamentado como corresponde, será de inmensa utilidad.
Dispuesto por el Gobierno Supremo dé la Nación que la tercera parte de los sueldos de los Capitanes de partidos de la jurisdicción, sean, abonados por V. E., así viene verificándose por tití icré? dito supletorio autorizado por Ví1 Gobierno Superior y es indispensable consignar como lo he Hécho, los ¡
8.466 escudos 650 milésimas que importarán aquello» en el próximo año económico, resultando en este capítulo un aumento general de 133.999 escudos 664 milésimas.
Policía Urbana.—Art. 11.-—Alumbrado público. Este servicio ha importado al Exorno. Ayuntamiento en ¡él año económico que va á terminar, 258,720 escudos.
" Según los precios convenidos con la Compañía .Española del gas, una gran parte del alumbrado: se hace por toda ja noche, con exclusión de las en-que alumbra la luna, á razón de Sesenta y ocho escudos-cada farol y cincuenta y liii éscúdós por los que se encienden hasta media noche. Existe también el alumbrado de aceite en muchas calles, en los barrios y partidos municipales, Cttyo servicio se hace á razón de cincuenta y cuatro escudos por cada farol,
Kespecto del alumbrado do gas, Y. E..sab.e.que -A.,kií„„„	AT-*r'A'Y'"5 ~-v'-»«»
el contrato celebrado con la Oompáñía Española-e«- i -íi
3 de Julio de 1844, concluye en igual dia-y-mcs deljsi- é.->: ,mU ¿i
J	J '	1 ^Li losineonv«iií.eritespro]ms (lela naituita-lezade es^
la otateSrie trabájoscádos «'ualesj olcainza la 41nst*a«ioW de-V. E/. ban •■dénYórridtf' sil - tiértnfti'áfeloh, -^eSé'-cá ufe
derecho de adquirir los establecimientos del gas, por '	mas pa|r^.vc,Qntipga)rja con empeño decidido.
el precio de su tasación, cuyo derecho está ejercí tando.
de cuerpos,extraño* que puedan tupir las cañería, íqitq conducirán el líquido pqr el qiased de Tacón, cal’’ zada de San Lu ís Gmízaga hasta la calzada dé dalia ■ no v de este punto bastir la clóáca:de la calle Gentfei inmediata á la de Riela hasta el . muelle de Paul».
,. De ellas se spgtjrán.las fnentesdel expresado pa. sqoiile Tacón v por ramales, la'calzada de Belascoahi y 'efe Galiano y calles del Prado al A rsenal y la P«H. tiy, llaves do limpieza ó desagite en las calles déC'ani-patjario y Manrique v además riasxle toma de1 agua «ft (todas las bocas cállés en ei trayoctó del paseiidc Ttfeon á la ciudad; siendo incalculable el beijetír-in que recibirán esos barrios pitra los .usos 'domésticos, doij surtidores para los incendios, colócámióse ín cada cuatro esquinas, ó en unas síJy «n'Otras no,pará el riego de las caliesen los meses eíi'quccl caloi'.y pol vbltanto perjudican.
i También podrán e.oloc'iu-so f'uoiitV»»r (M, (odás la» fAlzas y pantos en que el espacio lo permíta, y I rom o Hfeórno, atenuante do la atmósfera, cou fes. saltos de agua que se formen, pues su* abundancia permitirá stói(i- de las fuentes con la prestorfetjiio^se quiere y para infinidad do usos que serla largó étuuhérar.
i Insignificante, por demás,(»»■<,-1 gasto que Se propine al lado de luS ventajas (fa. tnps. insignificante poique ha de ser retribuido' con crqqes porjél vecindario favorecido, que tanto'pór otro lddo gana en s». lura-idad.	I rg-Tii
‘"¡Para las atenciones dol 'ituerpp de bombei-bs, Art. 15. iíé consignado 37,726 escudos ,cafeulandp todo.cuanto pifedo ser necesario mrá'su mcjfe-'sorviefe, rcsultan-d(> ¡una (lifercneia á favor dé este presupuésto con re-fefjon al dol corriente año, de 24,Ófid éscúdós. diferen-(fen motivada por la indispensable baja Üe loconsig npdo para útiles, mangueras, y. bambas que ya se Luí adquirido por mucha menor cantidad. ,, . j '
;'' 1 Lo consignado en los artículos 14, 16, 17 y 18 fióí personal y material de serenos, alamedas, giiarda-rAi alos y cuidado de los relojes- de las parroquias, es tó mismo que figura en el presupuesto en., ejercicio ».per haber demostrado la práctica, que talo.s recursos ,S()il suficientes para quedar bien'servido, sicmpreqne la Administración no se desentiénda* (le vigilarlos.
Patente está el buen estado • del arboiadé y de ws parques y el desarrollo que éste ramo-ha .tenido
guan. ^tnapf hft8tamquírri& ^l*prójimia ^etiembré-cxite bremos este acontecimiento. Ya en ésta misma memoria Inj presentado á y. E, el psindm.de.Jpu grandes obrasqtié-sb Tonstríij'eri jjof Adtnmlsfración, casi ter-minadáS, restándome manifestar que en la galería háétá’él punto de enlace del Canal á los filtros se adelanta, -pero nodo bastante, ni lo justo ni lo legal por parte de tos contratistas, de los tramos del Canal de (OOBduooifei, que con el tiempo necesario calculado debían haberlos concluido. Como la Administración no ..los.lia (perdido dé vista, y tiene ¡motivos .para atribuirsu demora, á.ajiandpno injustificable, apesar de haberles.pagadfe CÓfefei maypr exactitud, y haber tenido la cónsioelácíón dé córiéédérles próroga, no ha podido prescindir de acordar y-proponer al Gobierno Superior. .Político, la.. .rescisión de.. sus contratos, apodérán'do'se-de'lafi’fianzas,- y-reédrváúdoBe eid-eré» cho do redamarles el dia de mañana,¡daños y perjui-ciosJPará en el caso dé'que él (rÓ^iéVncj’SípérlQr se conforme .con c.l (li.cBÍineu. dpi iCoritieiov-éSté.SO ha ocupado ya:-de-lQS(medios qme-ilui do-poneri< ew jdeg'ó-áfin de que las obras no (sqfran el menor retraso.
El Consejo-dé Administración del Canal, al tomar el acuerdo a quf.^qJie referido, ha tenido muy presente quo no debo ya dispensar ningún género de consideración á los contratistas, pues lo contrario haría inútiles todoalós sacrificios que se han venido haciendo pára la pjecücion déicsta obra, y la dura-oion indefinida prodnbe un exceso dé gastos v un retraso al disfrute de-sus berieficios.
Además délob'fecursóspecnniariós qtip pos int-' jo. 9Í ,©1,^P0,Q;Q0,,ppc14^ nos ha permitido pagar los gastos generales do la obra hasta el di», la Presidencia ha aprovechado cuanto ha podido el aminorar esos gastos, dotándola de un peonaje en número conrideralno'que solo'han consistí-' do en su manutención, por manera que si es verdad que la obrá'es éol'oSal y Corresponde á las exigencias
-»vn hl'inaa -fotmKi	r\t¡	Ts-' 1-» « ■
Julio de 1844
presente año, y que pai'á "ése: dia ¡ está eon'Vénidó en la escritura y declarado ¡por ejjExcmo. Sr.'j.Góbériia-dor Superior Político, que el Ayuntamiento tiene el
K11 lo qiie’ está (Accírtado, lleva V. E. gastados basfa. ahora 4^66,194 ,é'scti(los,812 milésimos inclu-aiizai- h yerido en ollas los gastos do inauguración y los in-
■y -algunos¡se'han vefidídó al córi^jídri ri particulares; bara terminar los trabajos detesta sección,
éfitrándó ¡¡su ímporié én. & .Cája.iriimicipal. itodo'feafe' úna rigorQsa.inter.v.encion..
tasación, la Compañía persiste en negar el derecho	por cLémprastito qmqrtizado de un
de V. E. y pone toda clase de dificultades para njuó i Je escudos.-,-ydos internes Je los últimos .paga-en la fecha del cumplimiento del contratóle poS’	'«riságicíá
no el Municipio, do los establecimientos que. desde V
ese dia le pertenecerán. _________ !„ pCT0 «^mápltfel biWpfefid’d’y’ífeih ótifeHáfeto si
La Comisión que Y. E. tuvo á bien nombrar, tra- I ,“era nece8?nQ»	aujdebida compensación el
baja sin descanso en i-emovor obstáculos, pero como j cila cllle la ciudad do la Habana tenga por do quiera el corto tiempo que queda, puede no ser bastante i Un torrent,° ,	PHra‘,clue satisfaga mas allá de
" -	’ *	:	! SUS necesidades y tendrá su compensación también en
a i ir. litui«
....Cuando se-eonoluyri eLtffrit dbJds-ma’tyriafes'allT acopiados - y de ■ los que aun- fkltari ¡por	Ënff
srdoncia presentará á Y. E; un estádq im.Afesea dcc elfóS y de su valor realizado, del qúe tenga el adquirido por la Beuoficcricri'yirisiostinado al Hospital civil y so verá que esta cifra, no solo cubrirá el gasto del derribo, sino quehkb'rá utr' éiceso á favor de Y. E. prescindiendo del valor del terreno que queda 'para vi*, pública.......'2 c. ' ■ 7
¡tanto que no sean conocidos los pagar la Municipalidad, y t do rematar la administración tos, como lo tieno dispuesto, p ¡perior Político y aun cúanaó“ Y en la posesión (ie los .uusinWD el el vencimiento del plazo estipulado razón ni título tinuar con
Gobernadorí
^	-Justo .tajnbíenioqs -óxfiiqueDdaíjBiancrricatjiíf loa:
K Hc jifenun» -1-200»000 ««cudosrecibido»jfeLBawBMiiMspaätotide la
dia en aue ^Í-45	c0«éi &p% -dé	ri>«titoi-rizriblri«i^eis
.que., por no (tenga-yfp
ítalo la Compañíá)(ri¡Bspafiola par»”con-' f-	sé
i ella, la Corporación tendrá siénióry nuo ^í! 1 T	««cudñsi-del Juncfil yW2
hacer gastos en la administración de esa «inores»’L*''''^^.«e^yd»4«»*:pwmk)a-fondo» 410.923 si quiera sea por el corte período!que lia <toTS''"	^
hasta el repiate del servicio: y además como no son 1	^ PaRaó° una deuda de pagaróes de 388,000 os-
¡
T corriente ano económico, y badie cómo el que sus :-ribc por su calidad de Gobernador Político, ím Afee ido, apreciar los buenos servidos dé esft fetem.de vig lancia nactui-na, -baste- cierto -punta mal retribuì-' da, comparando el corto sueldo que disfrutan,coala, penósa ocupación qiic d.esempcfiáñ.
La "Pi’óifi'doncia ha comprendido la rioclesiílád . qmj tiene csta-poblacion porsa sríuácioh' y porsü 1 cliiúa, de pirques, jardines y paseos, donde encùgutrn -1 expansfeq ^sto .ptfebfe , industrioso,, así es qiteisu ate icion ha ostad.ó, fyá^pji este, rapio comò cuestión ele utilidad pillificá, 'apro'vecliando todo terreno adaptable para el caso, como el resultado en la calleCen-sm ítoule.al tcaí ifo-ilo Allúsui :yifi-entc al parque ie Cobn que s^.hap ieyaptado los de Bodas ,y,. Alcojea,. -est( último .óátentándó en su centro la hermosa estatua! dé Noptúnd que se hallaba frente.á la Capitanía del Plui-txu. y que• deSdcTl834 liabia rogalado'.i Y. E. el Gobiei;na t4upei-ioivy. ppr'tanto mn 'collo al giu o: Jqs /log'sitfeadòs al. rededor debnnevo nwrcadji! dandó frente a la ¿alié' de las Animas y'del ¡Troia-, de i-?): la desaparición tfcfpeqúetíó jardín-qué' éklltíí en el espacio- c.-ompreiididn entre ct pai-qúe dé Isabel la Católica y, la onlle. de Dr-agond», pi-olongándotsedij èlio paqjup-jigsm csjtd últimarwdíe y apriivechándoa*. '• su háranda'gé ¿11 el arregló de los jardines do da India; líftcrehdp todo esto un puntó delicioso.
La; conscripción: del plantío Ó vivéró do plantas permite adornar estos puntos con laureles de la bu. dia que, oopservívi su vet-doryrfrondosidad emtodas las! estaciones- dej año v( que' sé desarrollan pronta-, , mente. T* A. » V . -, rr. ¡
Ya he indicado ([ue en la plaza que deja el derribo de. la puerto do. .la Punta y el pedazo de muralla • hácia el siti e^tá Uaprado ,á s.er, también un gran -parane ó paseó. Allí debe colocarse un monumento ¡que' conmemore á los que han perdilo sub ridasi en defensa de-hritltegridad del territorio y de los ( de tochos do España. Para que este monumento sea 1 digho déla memoria de tan buenos patricios deboca carie la obra á cprtámen público, fijando .pan» erti.. objjeto eñ *el capitulo de obras art. 38 50,000 escudos. ,
Esa gran plaza so denominará del General Rodas, para que el nombre de este ilustré caudillo, que thn biefi y, con. tanto acierto ha trabajado y trabaja por la ooínplcta pacificación de l;i isla, inmortalice el he- 1 róitjo valor de lós' qúe aun sé encuentran regando con su sangre-genorosa, este' suelo hasta ahora tranquilé, ¡ y fcli7,.pbr ja generad, lealtad de-Ous habitantes.
También dejo antes indicado que ningún .desti? no mas apropiado puede darse á la plaza que deja el derribado antiguo edificio de San Juan de Dii^gue , el de un lagar de-rebrio/ pará qué aquel vecindario ¡tenga ese ensanche, dotándolo de alumbrado, árboles y aguas, sin sgerififiio, pp.cimjqriQjpara Y. Efe porque estas obras, apesar de la prontitud con, que. se haQeu, no producen maé'güStós, que la manutención de! corto peonago que en (fila se emplea.
Por. esta» y opra» causas largas de enumerar, t'4 de esperar de Y. E. que pensará del mismo modo V que la poblac-ion en.maqa aplaudirá la atencien.que merece á Y. E. el'orñato publico/
El capítulo 69, iristruccioñ pública,' comprende ■ los artículos 19, ,20. y 21 por gastp3 do personal y n»1 • ferial de la Junta loc.aj,..feicjc|asy'.a!qtlHei.'ca (le oasa» para^ las escuelas primai-jasy lo que, corresponde a Y . E. pagar'en el próxiúío año económico para el Instituto de -segunda enseñanza, solo ofrece un an- (l mento de 1,281, escudos -124 milésimos no obstante haber desaparecido los 2,880 escudos .consignad«» «fi presupuesto corriente p^r* subvenir á la educacio» : de seis jóvenes éií ln escuela Norma] <fbu¿anabaco* que lia suprimido el Gobierno SuperioP/ ib' '
,	Eliaumento^qez, .fe origina la-difefoneia de ifes
mil ciento scaeijta y 1111 escudos cien.to Veinticuatro 1
milésimos más qué en el prorafoo acordado' por » Superioridad le corresponde á Y. E. en los gastos del Instituto.
' Para lo sucKsvyojpa do eepeu-árseque foiua^on consideración por el Gobievn»-fe iniciativa de V. ».
'en este ramo, desaparezca del presupuesto por éOD1' l pleío cita partida v a^ucl.csiable.cjipjpptp ,pp)S0Ste1|(