’ Bâ v
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
=
Núm. 81.
Sábado 5 de Febrero de 1 870.—Santa Agueda virgen y mártir y los santos mártires dd Japon.^-Cu'cuiar phrSan felipe,
PARTE OFiCiAL
Pftl VI TRA SECCION.
OFICINAS SUPlCItlOUHS (5 I5NHUA Í.KS,
G O B¡r K It NOS Ú l> 15 II r O II P o Ti I T 1 o o
OK I.A P KO V INOIA D1C OCHA.
Secretaría.
Siendo muchas las personas que continuamente acuden al Exorno- Sr. Gobernador Superior político y á esta Secretaría en solicitud de Capitanías de partido y destinos de policía para cuya provisión están facultados por circular de 25 de Agosto último los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, S- E. ha dispuesto que decidido como se halla á no coartar en lo mas mínimo la iniciativa de propuesta concedida á aquellas autoridades no se reciban en lo sucesivo solicitudes en demanda de dichos destinos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Ilustro Ayuntamiento de San Cristóbal ha elevado por conducto de su Sr. Presidente al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el siguiente acuerdo;
marcación debidamente representado por su Municipio tenia la honra, por .pertenecer á tan distinguido calificativo, de feljcitar á dicho Excmo. Sr. por haber sido el elegido para conservar inró-luhve el tradicional Pendón de la idolatrada España que á todos los habitantes de esta Isla cobija; debiéndose cohsiderur tan solo como una pálida reseña de los verdaderos sentimientos de este pueblo fiel.
Y cuyo certificato expido en cumplimiento del mencionado acuerdo en Regla á los veinte y nueve dias del mes de Enero del año de mil ochocientos setenta.—Felipe Perez,’’
Lo que de órden de S- E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
„ Habana 3 de Febrero de 18701—El Secretario, ' Cesáreo Fernandez,

Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. jSr. Gobernador Superior pblítico con fecha 22 de Diciembre último la disposición siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S. A. el Serbio. Sr. Rigente deh Reino del expediente incoado en comprobación del abandono de la cátedra de anatomía quirúrgica) apósitos y vendajes que en la Universidad dé esa capital y cón el carácter do auxiliar regenteaba el'Dr/D. Raimundo dé, Castro, cuyo expediente remite V. E. qn su carta número 12 de 21 de Octubre ú Finia, se ha servido resol ver. de acuerdo con el artículo 234 del Plan de Estudios vigerne, decl&üiJido aceptado dicho abandono y aprobando el nombramiento que para su reemplazo lia verificado V. TL en la persona de D. Joaquín Lando y Estevez por hallarse en un todo conforme á las prescripciones que para estos casos Be tiiaion en la Real orden de ]¿'de “Excmo. Sr.— El Ayuntamiento de lajurisdic- de Julio de 1866, debiendo este interesado remi-cion de San Cristóbal do los Pinos cumple uno de ! tir por conducto do V. E. copias autorizadas de'
Y acordado su cumplimiento por S. E. de CAPITANÍA GENERAL Dfi LA ISLA DE1 CUBA orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceíaá los efectos oportunos, o * ci •’	?-\l
Habana31 de Enero de 1870;--- El Jefe de
1
Sstado IVI ayoir.'".
> lob itoioraisijiut « i
la Sección, Binito de la Vega.
lliia-n-,-i
»o. h
f f
¡t)ü I! -OLLR.1

Sección 5 ®
El
¿Gamitan
con esta fecha al Sr, Comandante general de Santa Glara. oqe b e«l • icu rmniiEi gol i i “Enteradodel escrito deV.S. de 22 de ....... (	,	JEnePO próximo .pasado, mamfesfcátído ^qüe
No habiendo tenidó efectó la subasta anun-	•
ciada para el 22 de Diciembie ultimo con el fin cilios de esta ciudad, deseosos de contribuir dé adjudicar al mejor postor-el suministro del car- al Jpsténimlento «m^DjífcanojÍThltyíítai'ibS ■■deben tte piedra que necesiten ios buques del Ar* infantería de. la inisma, se han suscrito con mámenlo de; limpia del puerto de Matanzas, du« 'Ja cantidad de'dpqe escujdps mensuales cada raate el tiempo que resta del año económico aotual uno, eu su vista lie resuelto dd V. S en mi bajo ti tipo d«18_ escudos por_ tonelada, el Sr. n0Hlbre las ¡ag á di(Jl08Sre8. por su pa-Secrctario d.l Gobierno fenpenor políti-o se. Ja ^ comportamiento,” .	^
del presente mes bajo *1 mismo tipo y eondicio*. [>, nes de la anterior publieadas en la Gaceta oficial de 23 de Noviembre próximo pasado.
Habana 3 de Febrero de 1870.-- El Inspector, Eduardo JV TrujiUot- «S OS .«usiisll
dice
Inspección de Obras Públicas.
Se'cáion 2 ?
Sección centrât de -Contribuciones ¿Estailtsncu
Hfibqïra FebtCfb 4 dö	Briga*
CdidóIN*atòà&W,y',y> urF
noi
-tr:
sitaci s:
.co
rei

oo
sus mus gratos deberes al ser iniérprele para con V. E. de los sentimientos que animan y de 1$ impresión que ha causado en ios vecinos ¡le la misma la felieitucion que al comenzar el año, se dignó V. E. dirigir á los habitantes de la Isla. ò .
Mas feliz esta jurisdicción que aquellas en que ios mulos hijos de la Madre Patria lograron ulterar el orden, vio con dolor los inicuos medios que se ponían en planta para exterminar la Isla, pues no otra cosa podia esperarse de los que usaban la tea como medios de regeneración, y hoy vé con el júbilo consiguiente que gracias al previ» sor y enérgico ma ¡do ds V. E queda reducida la insurrección á partidas de bandoleros que sufrirán el condigno castigo de sus desmanes.
Aunque de las m s pobres de la Isla esta jurisdicción, no ha. escaseado desde el primer momento toda «lase di sacrificios para ayudar á la causa del órden, y hoy su Ayuntamiento tiene la satisfacción de hacer presente á V. E. en nombre
los comprobantes dé su hoja de servicios para la debida organ zaoiou do su expediente personal."’ Y ucordado su cumplimiento por 8. É. se inserta en la Gaceta; de orden del limo-, cretario para los efectos prevenidos.
Habana 3 de Febrero -de 1870,—El la Sección, Bendo de la Vega.
Sr. Sa-Jefe de
Por el Ministerio de Ultramar re comunica al.Excmo. Sr. Gobernador Superno- político pon fecha 22 de Diciembre último la disposición Siguiente:
“Excmo. Si1.—He dado cuenta al Serrno. Sr. Regente del Reino de la cai ta de V. E. número 399 de 7 de Octubre último, en que participa haber aceptado la oferta hecha per el Dr. D. Ga-yetuno Aguilera, Catedrático de química general en la Universidad de esa capital do servir gratu.i-
de tolos sus rep-ent trios que se hallan dispuestos	ltt ««ig^tura de farmacia química inòr.
- *	- n	1 gámea ygcapjtb por. el fallecimienta del !)r. Dr.
á «ontitiuur haciéndolos con la espontaneidad y la confianza que les inspira la entendida y entúsias ta Autoridad que ha logrado pacificar la Isla y que logrará con su administración reparar los daños sufridos volándola á su antiguo estado de. prosperidad y riqueza que la hacía codiciada de todas Jas naciones.
Dígnese V. E, aceptar con su benevolencia acostumbrada la felicitación que á su vez le^-pinjen los vecinos de esta jurisdicción representados por su Municipio por los beneficios que todos le debemos, y los votos mas sinceros que hacen por la vida de V. E. y su continuación en el mando que con tunta gloria y pro'speros resultados desempeña h*y. San Cristóbal 28 de Enero de 1870. El Teniente Gobernador Presidente, Eduardo del Castillo, El Alcalde Municipal, Federico Galbin. Regidor, José Abreu, Regidor, José Rivero. Regidor, José García Muñoz. El Síndico, José de la Fu ente, Regidor José B, Valdés. Federico Ver-dés.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 3 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
José Joaquín AeuHc; y S. A. teoiendo presente, mas que la economía de los mil escudos que proporciona tan espontáneo < fiecimiento el buen efecto moral que por su antigüedad, respetabilidad y servidlos lin de producir en el prestigio de la énseñánfea estafiictitud de uno do sus mas vénérables decanos, séhá §érvíd’o' resolver ratificando la aceptación de Y. E. y mandando que en su nombre se uén las gracias al interesado,
Y acordadq_po* S. E. su cumplimiento de órden del limo. Sr, Secretario ¿se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1870..—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega,
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 22 de Diciembre último, la disposición si-gúiéhié:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1411. -Excmo. Sr.—He dado cuenta al Sermo. Sr. Regente del Reino de l¡i cana de V. E. número 398 de 8 de Octubre último en que dá conocimiento de la renuncia que el Dr. D. José Yanezy Font, ha hecho de la Cátedra de Análisis químico a.pli-
E1 Ilustre Ayuntamiento de Regla por cade á las ciencias médicas, pura la cual y en ca conducto de sil Presidente ha elevado al | 1 idad de auxiliar había sido nombrado; y S, A. ha
Excmo. Sr. Gobernador Superior político el siguiente acuerdo:
“D. Felipe Perez Díaz, Secretario Contador del Ayuntamiento de este pueblo por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político etc. etc.—Certifico: que en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, entre otros particulares, hubo el acuerdo que á la letra copio:—Primero.—Se dió lectura á todo lo promovido para la derogación del Real de-cteto de doce de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete y restablecimiento de las contribuciones por él suprimidas, publicado en la Gaceta oficial de veinte y cinco del actual, y se acordo' por aclamación acojer con entusiasmo tal medida co* mo legítimos representantes del pueblo que los había elegido, que en su consecuencia se felicite al Excmo. Sr. Gobernador Superior político por htber suprimido las contribuciones directas á que se hace referencia, haciéndose constar al mismo tiempo lo mucho que agradecen estos habitantes los nobles esfuerzos que está haciendo S. E.pnra mejorar todos tosíamos de la Administraciónpú-
KBéócicfn de Cárhpúftá. oíü «O’.ja't’ñ El Cbmánilante giatíetal interino da Cinco vjllns qp felégruma d.e ayer dice al No habiendo tenido efecto la subasté anun-IE^cmo, Sr. Capitan general lo que sigue; ciada para «! 25 de Ermro próximo pasado de las ¡	“Cincuenta .presentados en el distrito,
obras d« reconstrucción que resta ejecutar en el ;	novedad Sancti-Spíritus.”
Lcr que se pubirea de órden de S. E. Habana 4 de Febrero de 1870—>ElBri-
muelle (Je Gi«nfu«gos, cuyo importe es ds cua renta y un mil ochocientos cincuenta y siete escudos ciento diez y> nueve milésimas, diferenaia i*> WlkfÁ’Vlf W Mt entre sesenta y nueve mil seiseientos escudos pre- S'aclieJ (*®	■ “•
supuesto total primitivo y veinte y siete mil séte» cientos cuarentay dos escudos ochoeientos ochen-ta-y una milésimas A que ascienden ó los precios de éste las obras hechas por. «b ¿xtcontratista D,
Antonio José Rodriguez-yJes materiales acopiados por «1 mismo, según liquidación practicada y aprobada; el Sr. Secretario del Gobierno Superior pobtiéo se lia gt-rvido disponer 1 se- Aerifique una segunda subasta el 15 del actual bajo el mismo« ó rae u y cóuforme en uri lodo é la ya nnunciada én a Gaceta eficial de 19 de Diciembre próximo pa-8aúo¡ -> laUsouel) ñ'ief • 5	-F’.F r. ■	r.'¿*
’ 'Habana Febrero 3da 1S70.—EI Inspector,-Eduardo F. Trujillo.	d ü.	■ oí
Oárlós Navarro.
> i» 0i-fstt»->»n *»10 otnobjô .«Hii-tmá’j
Intendencia general de Hacienda
a-ti eioviiol» ñ »un oo o-'íj » I
A las d.os de la tarde del dia diez de Febrero próximo tendrá lugar «h ésta Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antiguar Aduana, y simultáneamente eá la Administración de Contribuciones de Matanzas, el remate de un oficio de anotador de bi.-potecgs de (Julou, mandado crear por Real órden dé 4 de Diciembre de 1855, Cuya subasta.se verificaré, bajo el tipo de tres mil escudos y con sujo-oion á la Real cédula-de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones vigentes; en el concepto de que en dicho oficio sé-tonará razón de todos los gravámeneiTque se constituyan coú fecha posterior á su establecimiento, abriendo al efecto nuevos libros, y eonservSñdoi,! Cáideiias, por aho-. ra, los qué allí ieXisteíJ. :Aj SSijsmjo’tiempo se ad' vierte que para prceeotarae cómoj licitador deberá acreditarse el depósr* a, ,e 30l> escudos, y (jue desde las dos hásta	uredia de la tai>
de del expresada dia se admitirán pliego cerrado de proposicionej, oon extricta sujeción al modulo que;M inserta, durante ouya media hora los licita-dores podrán pedir Ua esplicacinnes .quft.411y.guen conteniente, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se adiñftirán mas pliegos.	:	• E : * : j
Habana 29 de Diciembre de 1869.—Agustín Oenon.
Modelo de proposición.
D. N......... vecino de.......enterado deJ
anuncio publicado en la Gaceta de......y de las
disposiciones que rigen sobra venta de oficios de justicia, ofrece la cantidad de....... escudos por
el oficio de anotador de hipotecas de Colon que se enagenapor una sola vida, cuya suma abonará a contado (ó en ta forma.)—Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto por faltado licita-dores, la subasta de contratación del servicio de comunicación entre el faro de. Punta Lucrecia y el puerto de Gibuni, que se verificó simultáneamente en esta capital; en, el local que ocupan las oficinas de esia Inspección calle de muba número 37 y en la Tenencia, de Gobierno .de Holguin, el dia 3ü de Diciembre próximo pasado, el Sr. Secretario del Gobierno Sup«-rior político se ha .servido disponer que se anuncie otra subasta,-del mismo servicio, bajo el.tipo y. pliegos de condiciones que sirvió de base á la anterior que se halla inserto en la Gaceta oficial del pía cinco de Diciembre del año último y que se verifique en dichos dos [»mitos, el dia 3 de Marzo’ próximo á las
12 de su mañana.................. .... '
Habana Enero 25 de 1870.—El Inspector, duardo F. Trujdlo.
E --------------------------------------------
o neiisoqsp es BMmtHtti'’-' •owonsu -■ !,Diép'u'ésto por él Excmo. é Ilmo.Sr. Gober-nadoi' Superior político en 12 do Noviembre 61« iimo qúé1 Jas plazas de Intérpretes de aduanas se saquen á oposición, y hallándose vacante la de ofi» ciul 5. 0 intérprete de la de Matanzas, dotada con »eiscienios esCÚuléS anuales de sueldo y mil .cuatrocientosde sobresueldo, el Excmo. é limo. Srf intendente general de Hacienda se ha serví» no disponer que el Tribunal de exámenes se renda éí dia ocho de Febrero próximo, á las doce de su mañánaj en el aula magna de la Universidad, pava verificar loWejórcicios de oposición á la refe-ridá'jflhzd.' * '
*Eo» aspirante^ dirigirán sus solicitudes al Excmo, é linio. Sr. Gobernador Superior políti* cd, entregándola^ éñ esta Secretaria, situada en la plántá rflta de la Aduana vieja, antes del dia cincb de Febrero próximo, acompañando á ellas su partida de bautismo, certificaciones de buena conducta moral y política expedidas por el Sr, cura párroco é Inspector de policía, y relación doéúinéntada de los idiomas que poseen y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de qué pasudodicho plazo rio se dará curso á ninguna solicitud.
Lo que de órden del Excmo, é limo. Sr. Intendente general se inserta ert la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 19 de Enero de 1870.—El Secreta» rio,'Emilio Marín y del Corral.
A las dos dé la tarde del dia diez y siete do Marzo próximo tendrá lugar en Mta Sección central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de Contribuciones de Cuba, nuevo remate de la Escribanía pública y du cabildo que en dicha ciudad sirvió D. Félix Lopérena, con sujeción á la Real cédula de 30 de Enero de 1865 y demas disposiciones vigentes y bajo el tipo de 4000 esendos en que ha sido retasada, estando señalado en concepto de prévio de-pósitoellO por ciento de dicha tasación. Al mismo tiempo se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con estricta sujeción al modelo que se inserta, y que durant# dicha media hora los Imitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes; pero una, vez qué principie el acto no se oirán mas observa» cioues ni se admitirán mas pliegos. ,«u-	,- r
Habana 28 de Enero de 1870.—Agustín
toeíe^qtnieoqesq obB3«M«,s.¡ .»ül.iióidari
Modelo de propoeicion.‘i)i.m n 1« so
D. N,....vecino de.... enterado dél- anun-
ció publicado eu la Gaceta de... v y de las disposiciones que rigen para U venta de oficios de justicia, ofrece la cantidad de ... . escudos por la Escribanía pública y de cabildo dé Saiitiago de Cu ba que sirvió D, FéljxLoperena y que seénageua por una sola vida, cuya suma abonará al cornado (ó en tal forma)	[Fecha y firma}
.v Tesorería general de Hacienda.	,
Relación de los pagas militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
tenido á bien aceptar dicha renuncia confirmando ademas el nombramiento que con arreglo á la Real órden de 12 de Julio de 1865 y á propuesta de la Rectoría do esa Universidad ha verificado V. E, eu la persona del Dr. D. José de Jesús Revira para sustituir al dimitento con el mismo carácter de auxiliar interino.
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana 3 de Febrero de 1870.—El Jefe de 1» Sección, B.nitode la Vega,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 22 de Diciembre último lo que sigue:
“Excmo. Sr. —S. A. el Serenísimo Sr- Regente del Reino á quien he dado cuenta del expediente de abandono que de la cátedra de Terapéutica, Materia médica y arte de recetar que des-
.* -s			
V i ~	il	-s .	« «1 mT. », 1.« . '*‘1
5 § .			
<¡ r-C>	a O		, y ■*» hút »«»! •»!•# hVlíf'j (til ■ -“fiSIÜMi
—*—	—-	——	
1208	Anticipaciones.—D. Francisco Carreras, ha-		
1214	16	5	bilitado del vapor San Quintín.. • » • •
1213	12	1	. * ». ; fj 1 ■ > h
1212	11	26	■ f'm • ••
1211	3	8	
1210	3	3	
1205	11	26			
1219	16	5 -	—D. Narciso Medina, Idem del va-
1218	12	1	por San Francisco de Borja	
1215	3	8	, iü • -a'ijsiaiii
1216	10	4	
1217	11	26	■	
Fcds. Mis.
Clases de Billetes.	-- i	■ ¿ Metálico.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 800$ 500$ 1000$ Escds. Mis.
«	10.177 609
10177 609
blictt, complac------------------------------------------- T.	. .
celo ó inteligencia con que se trabaja i cho el Dr. D. Antonio Oliva, y que V. E. remite
óndose e-te Cuerpo en reconocerle empeñaba tn la Universidad de esa capital ha he,
A	. í	L. _ —I 1A.. n A ..»Allí/. tillar..	AMIA 1/	U WAnCh.
el mérito, c
para conseguir ese fin, y que en este concepto había alcanzado la gratitud eterna de sus representados: manifestándose á la vez que este Munici«
)■	7.210 980	200	75	20	1®	5
710 980
Habana Febrero 3 de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
pió queda lleno de halagüeñas esperanzas puesto que ««pera mejorar notaolemente su aflictiva situación con el cambio dispuesto: que por conducto de la Presidencia se eleve é dicha primera au« torida 1 copia certificada de este acuerdo, rogándole se digne acojer con agrado esta manifestación como el eco fiel de los mas sinceros votos de 1h corporación. —Acordóse de la misma manera y a mocion del Sr. Presidente, que á consecuencia de la felicitación que en los primeros dias del año actual se había servido dirigir S. E. á los fieles habitantes de esta Provincia, el pueblg de esta de«
con su carta número 13 de 21 de Octubre último, visto las circunstancias en el mismo consignadas, y atendiendo ú lo qué dispone el artículo 234 del Plan de Estudios se ha servido resolver aprobando ) la declaración de la vacante.—Asimismo y consi-j derando cumplidos en la pai te del expediente ! que a ello se refiere todos los requisitos exijidos ! en la Real órden de 16 de Junio de 1865, ha te-I nido á bien confirmar la elección de V. E. para el ! caigo de Catedrático auxiliar de dichas asignatu-) ras en la persona del-Dr, D. Francisco Rivero y Chiclana debiendo este interesado remitir por conducto de V. E. la hoja TTe servicios y méritos con todos sus comprobantes para la debida orga» mzaoion de su expecUéaté persona!.”- MWÍ» |
1234	10	4
1233	12	3
1232	12	3
1230	3	3
1231	3	8
1235	16	5
—D. Manuel Amor, vapor Pizarro...
habilitado del
}	8.627 927
60 100	30	16	10
[927
027
una
Cambios.
—Al Contador de la fragata Zaragoza----
—Al idem del ponton Iberia..............
—Al idem de la Plana Mayor. ........- -«■
300 250 J40 60	23	—
100 500	40
14
tüíí -r..
344 »,
Habana 4 de Febrero de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.