k cu lpa qné 1* mult« ©n 1» «>«■« »©geld© jíor averia» qu© «tu •
i» en el equipaj e dui Sr. D. J©aé J* Oceyro á barde del »«por Principa Aitón «o. Habana 7 Je t nero da 1870.—O. ayr,,.—Por anúdale di su 8ri».— Carli» de Acima.	E O 13
UKJHeTBH.
En »irtnd de próvida eie del aaAor don Eulogi© de Vea de «lealii ra tyor de esta vi la expedida a «omaouariei» de lea autea quo L). José Mafia Villuruvbo ligue oontra d Aa «atenta Meeli de Soler «u cobro de quinieiitoa »mollenta «ao ida». ••!* mauda-do 8« a tqneu « pública aubaa a doi casas anida* de mam) «atería madera* y tejas* Rituales en a calle de B.quár de esta vilb 9 mamada, con los ««uleros des y custrO en terreno la pr ¡Mera de Ciento setenta y cinco metree setenta y claco raiúitisiru. planea y la seguirla de ciento cuarenta y trae metros ocho midmet si pleno-, retasad m la uimen dos en dos Util qulmsuMs ruersuia y uu «send is euaraot« y tras cénliiaos y la número castro su dos rail trcsciauios veinte y uueve escudos treu.t * y cuatro céntimo», cstaude señalado para su remate el día veinte y analro de! «ornaaio á las once da au manan» * . Isa pusria* dn Juagado.— tiueinibsaoa y E isro cuatro de rail oebouisut i» setenta.—Pedro (inlindes—V ai electo libro I* prese it-.—Qaauubauo» y ñero castrado 1870.—Pedro ©alindo.	Ii_ 18
En la p esa formada para en ■ pliiSe ol fallo de remata dieta-do tu lo» autos pioin rvido* per a amor Biig.dier D. Agustín Jimence Bueno a mira diña Á loiaida Puiol de SolA en cobie sje. cutive ds cuatro is.il oul.ocisuto» escude . h t dispuesto > 1 ssñur alcalde mayor dol distrito de Guadalupe que po. el término de tremía días hábiles se subasten ios bienes embarga os pera o. ,a-go reclamado, consistentes en la i-ais sitúala en el barrio d d Cirro» talla daban Cristóbal esquina a .a de Perez, núm ro dies y ocb'* e impuesta da Telut tres inoirui setenta y < u aro ceutiiustros de f untsesenta y uleti m droS n rVeuta umoo cent centímetros do feudo, y veint i y tres metros ouaréuta cauti-motioo de trente ds feude, tasada cu diel y ocho mil oincusnta csculss setecientas ocheut» m él mas, a úu d* que el qi e quier re hacer proposiercueS acurra a venderlo por auto el intr scritc Habana Diciembre »siuta y tres d, 1889.—Utsulo Dob»l,
R 9»
Por auto del señor alcalde mayor del distrilé da Balea y Jues de Ilación la, a# lis señalado el día dios y Riele de Enero pióxnnu eutrante a la una de la tarde «u el Juzgado calle de la »alud muñera 5U para rl remate del censo de 12Ú pasos que a Invor del convento de San Francisco recoooce la casa calle de Aconta uúiner 3, el de oieuto sesenta y un peaos que por ignal rao.ir© lecsueoe la d© la calle del Tembinr« Roy uúm roSl cuino umbi*»u rvüittto da U estaiiOta Kpifuiiio kIIuk a eu Pepa Antonio coiopuetu do d >• caballoria« de tierra, ti*a«iaa en dís* y ocho luí! tteiooteutus ouhuo *t>cud** aeiaoifentos cuatro milésimoj. L*o .tue lo Anuncie »1 público par* el que quiere hacer propO’i-cioq»i ocurra a 1a Bicriuanía a instruirá«»—Habana y Diciembre 14 de 1869 — Por e lupaciou dei Escribano de Hseienda, Antome Aimeuge .	B O 91
« o t V'MJ iTOlllAV
A consecuencia del inoideute á la testamentaría da don Jo« sé Mnría Querediaga formad© per D .* Nativida j París subre la parte lesifa uei aeuerdo eelebradetn loi principales radiando« eu •I juagado del ¿r* alcalde uaayur Je»ua Mtria y por ante mi ae ha (impuesto se den loe prefuuee déla ley a la mitai del iujr©uio Re goña y del potrero fialéluey del tedo de lúe 14 negros que psrt©-ueceu i le t 11Amentaría de don José María Gu rediega en el eena capto del couauene D. Mauuel T*nis á cfreuido ciento cuatio ni>i peco« qor Uicb s nieues, p»ra el que quiere mejerarla complete-a demr d» trciutn días. Y para su publicaeiou libro la pro«* me. Haba aEueio siete de 1*70.—Manuel Padilla de Aguiar
C U
Juftgade de Pea del distr.to de le Catedral,—Eu las dil <eu-c aa promovida! por dou Nerbeito Audka soneiiaudo »e uiieu n dou Andrés T>m «, bu depuesto el seuer Jaes de Peí piimor suplente del distrito de te Catedral Lio. D. Joié Hein *ude¿ liona, se cite Aíiittiio Viñal» por medie ue la Gaeeta odet.il eu trae uu- ¡ luerot coueeoutivus pera que en primera audiencia deepues del ultimo anuncio compárenla eu ecte juzgado por sí ó por medio Un apo forado uou »u hombre bueue a esleí r*r el acto de cjuoi-iinciuu que le propi jk* el expresado Andia para que le pague la »urna, de mil cuatrocientua o es y seis escudo» de pla$4 que le MUeudit por ropa que se lo ha hecho eu eu establecimiento de eubtieríiu Y eu cumplimiento de lo mandado eatieuáe ia preiaa* te paia su publiosoion en la Habaua á üete Ue Enere de mil ochocientos setenta.—Francisco Tcsillo, bearetario C II
couseeucute a las diligeueias promovida* p jr D* Juan Roy y Xiu. sOiieitáudo se preceda á la ohauc ilactou do la hipoteca qa« apaiece ce.ietiiu da eu el caleial CstaiUto situado eu >a ha-cieno . demolí a G aibaooa é poadeuoias a Uver del cunvento de bun Juan de Dios, del Colegio bemi-iario, del Presbítero D. Frau cisco iktaruuez de Q nntaiia / dei Pre bitere D n Autouio Alemán, ha dispuesto »4 ■ ñor alcalde mayor en eumhiou del distrito de ia C ti dral qt e por tro» números de la Gaceta otioiai y Dia-r o de la Msrtua des ocasiunes cada iiueve días, se oouvoque nue-vhsiente a le i interesados far* que en dieh dilación oouirau al )uiciu con los documentos quejuilidqueu eu acreencia, bajo apar-cib miouto de que Stuo lo verifloaseu se procederá a lo que hubie* re lugar. Y para que tenga efecto lo dispuesto libre la pr. sentó en 1a Hab. ui eu Ib de Diciembre ue I84J.—Antonio Arm« ngeu
C 11
Eu e eunsuis) ueeesaiio de D# Mateo Barrete y de su euce-sioiip ha dispuesto els«á«> cild^ mayor se pricodael día catorce de Eu«ro préiiuio de Ai uehoeientus setenio a Jai once de ittinañuu* 4 las p lertee deiftfgado, a r matar en pública subas ta todos los bivnis de sebe J*toiov que cousisten «n el ingenio 8ta. aua, compuesto de truinta caballerías de tierra de iahacioud» Alta o i sel, partido da Guauajayabe, osnei impuesto de mil duscioa-tos osen ios «n cada une, coa sus h.bnca«, maquina, Ueues, ut u-silios, enimules y su dot ftciou de eselavos e 1 numero do sebenta y muco de atubui sexes y diitiutas edades, t icadu tod 1 coa inclusión <lol fruto p«.AÍiome «u euatriuienlos cincuouta/ e ;ho mil cmoueatA y ooao escudos» Y eu el celetsi Santa lis bol compuesto Ue tibí caballerías y doicieutos u »venia y siete cordeles planos de la hauienia oauongo, parado de la« Jiquiin s, con el nn^pucito de iuu dosuieutoa eeuudos eu cada uu-*, cnu aua fabricae y siembros, avaiua io ea treiuta y ornee mil trescientos nóvenla y iras eocudes, trescieuiaa treiara y tres uiiiés.aies. Y para su pubucaciou eu nueve números, uee veces uad* nueve diss, libro 1» presume a tiu deque las pereouae que quieran hacer propts -monos, ocuí^aii a eieoiaerlo el d a seuaiado, pudieudo iustiuir»e i UbOH eu L escribanía. Gt>rleuse Diciembre ouorce ao mu ocho-i«mos aeseut«y uuove.—Lio. Reiaou J. Rjiriguos.
ü 11
Ea los aaioddel oouonrso neoosario di dou Rifad de Jesús Rodrigues, fe ha dispuesto por el sebor alcalde mayor del dis < ruó X >rto ae esia oiud* 1 so uag 1 sauer a los «creedores ae aquei por veinte uu ñeros uouscoutivos de este perióiico coinpsrod^ai ueuuo do dicho termino eu o. Juagado a eXihir I0.1 docaiaeutoi jucuitioauvos de sur cieditos.— Maiausas 9 a» Diciembre de 186!) —Üiementc de Miuoura.	C 19
F01 «uto proveído por el br, dou Julián PelacZ dol PuZo »1-caldo mayor ou comisión del distrito (le aU»todr«i por ante mí eu iu tosí a mental u de don Pearo Fjrcade ó intestado do doua iVIauu u Liluente su consorte, esta iu.iudido se anuncien si púdico las proposiciones que p* a adjudicarse los bieues queda-dados al tahecuuieuio faliucimiouto de aquellos hacen Sus legitimes boro.luios, cuyas proposiciones son ias siguientes; doña Eiueiiua Foicsde de Oa.npholi se adjudica la casa ualie ds la Iíauaua esquina U la dol Empedrado numero cincuenta y cinco, ae alto y bajo, la cual ocupa un are« Ue terreno de treinta y cinco metros quilico luiinnoiro» d« frente, veinte menos die#4 un-(menos de fondo, y este basada eu ciento oclHiit* y seis mil, cu&'» trocíamos cuarenta y tro* escudos treinta y cuatro cernimos 6 büAii noventa y tres mil aoiCientes veiute y uu pegos sesema y siete 1 encaves, dos ídem snUkdas en la Calcad* dot Geno números ochocientos diea y siete y ochocientos diex y nueve, .« primara tasada au cincuenta y uu mil doscientos seseula y ocho escudos treinta y ucho milésimas, compuesta de doce metros cincuenta mili n» tros de afrcnte, cu*reuta metros de feudo y doce cincuenta ídem «i frente de este, y la secunda justipreciada eu cu Aieut« y cuatro mu ochucieutos sesenta y nueve escudos veinte y Siete coutunos y Compuesta de quince metros tl*eiutu y cinco iu.niueuos de tienta, tieinLa y nueva mjtroi seseuta milímetro» de feudo y doce metros de freute de este, tres cabm» números setenta y seis« uuo y cinco situadas eu Puentes Grandes, lu , riméis ou ia Gadtada e»quiua a la calle de ia oierra, compue.ua de cuhienta y Un metros ochenta milímetros de frente, treinta metros al costado aerecno, veinte y siete metros diez milímetros ai co tado i/ganado ó lea frente a la calle de (a b«erra y treinta y un metros sesenta mium>¿tios ai trente del fondo, tasada eu cin-cuenta y tren mu »eiecieuio» 4cmoaeou y cinco escudos treinta y diis ceninnos, ia segunda en la propia calle de la Sierra, consta •ae siete menos de tiente, Veinte y dos menos y cuarenta milímetros de fondo y ocho metros de frente de cavo, )usupreciada en cinco mil lleudemos ttiueuema y lies et>c ido« dnZ y nueve ceu timos, y ia doi numero claco de once lUotroo cU »teína uidiiuctro» do uoavo, treinta y 0:ho metro, treinta nuil u;t>os de toado y diez y seis metro« ochenta milímetros de Irania do ot>te, avaluada en veiuto y sois uaUcíjiIj setenta y seis Soculos cmcue ta y ues contioio», uu soiar sitúalo eu PatmUs Granaos cade ue Córtela osquiAa a ia Uallnia compuesta de doscientos seoeuta y dos metros do terreno piauo e n mus ochenta mhnueiroi usa-uo en mu quiuumos setenta y seis tacado» ochenta ce..timas, otro sonar a» fondo del rol«r*oo en el c (¿i hay coUnUUidn una o*4»A de tabuvs que no corresponde a ios bieues y si el terreno u-hud » sencisutoo treinta y uucYj esc i jo», uu>s torreaos yermos en el mismo puob.o de Pueute» Giuadeo haciendo frente u la calle de la oieira o dei Rio ui .dos eu trai mu seteclauios treinta y ues escudos veinte céntimo»«, otros tul renos ) erra »s on ei pueblo ds MansuóO punto conocido por la IdAo.ia conipueolos ue des solares ds mil ochenta Vuías vcuduts y ooao centmioi cada uuo y estui marchdos cun los numOtos cíe. 1 j noVclita y uno y c unto nuvuula y tre» doi pía 10 geuerul de dicua población naciendo fu uto a la calió do Doiore» tasados eu uoi mu i gcudog por t ju» áo reteridi ios aos tercas de lus )ugiiprec.og respectivos y d.FZ ucho mu irescieutu» cuaiemay sioto peana treinta cemavos parte pioporciouai di io» vulute y o.neo mu pesos que uirecon la lepe-Lid.» dona Em-nius y suhsimano con Maulíji Lorenzo a mas de otros do.» tercio» por las haca» urbsuss. Don Minuei Lorenzo Forcadetoin» eu ..djudicsciou irU4bien po 1 g d>s teren » mas seis mit goigoieutos cincuenta y «ios pesos giteut* centavos u» caga» caue de N jeptuno número ocho, Gong u»di oieuto cinco. Guisada dei Getl'o números seis, veiute y ues y ochocieutos treinta y uno y L de las Puentes Grandes ca 10 de ia bierra uu< mero trvs ia primera tasada en treinta y seis mil uuvoc «uto.» veiuta y cUctiro «gcudos noventa y cuatro cdutimov, compuesta ue doa menos ochenta mu metros ds frente, diez mi ros cincuenta milímetros do íouuO y dos metros ochenta mninn-tios de oi líente de esto, la segunda compuesta d) dos uinros cuarenta milímetro» de trente, uno ciucuema ídem de fondo y dos cu*ieuta de frente de este, tágaao eu diez y seis mil sctecieulus aesedta y uu escudos sesenta y cuatro céntimo», ia dei nurndro quinieutus Veiute y tres, Calzad i del Ger.o ya citada de Voluta y cuatro metrus de (reme nueve idsrn ve nte miiim tros de fotuto y Veinte y cuaiau metro« ai frente de «ate, taSáda tu treinta y siete mil cual rocíe utos cuarenta y cuatro escudos tren ta y cuno céntimos la número ocnuoicutos treinta y uüj Gaizada d«l Cetro ds dote metros treinta mwiuietros de trente, tieiuta y nuive metros noventa mi duie ti os je tundo diez y siete metros cimienta mili metro t de trente de este, justipreciad* en t eiuU y iitg .un ciento sesenta y siete oseados cincuenta y un cent m»s y la do Fuentos Grandes nuiaei'o iré» taiubiea c taia es Cempuesta d» siete metros diez milímetros de liento, diez y a, t > metro» cu.rema milímetro» de fondo y ocho metió« a> frente de esto tusada en cuatro mil nchoc entos Veinte e>cuco» »atenta y euntro céntimo» D Gab.iol Furcaie ofrece p»r el mgeui> Forvemc ubicado ei la luiisJicciou de Goiou, partluO deFainiriias como ciucueuta leguas de esta ca* pitad, ao noventa y dos caballerías y quinientos diez y nueve
cordales de tierra, con «hs híbrida«, negrCx, aere«», amm il*ís y domas Hii«xifjad*-s> t isa lo eu un millón doscientos treinta mil doscientos crticueuta y ocho escud s, doscie tas e ne icnta rm ó-»linas, «> sean »enciento« quince iilil c auto veinte y uu v peso». veinticinco Centavo«, o s léf tírrcio» d o uvaliio y mil po»o» na»,«para cubrir por cumple o lo» habares de su Hermano dan Pedro Euda piio, incóii losa carg 1 de s tisfacer así .<>» alcances respectivo» de sos uoiiers loro» ia» impojiciunes y crédito» pasi vo» que hita »ido b (jas del cuerpo do bieues, hsi como todos los egados que se han inducid » del quinto, entrando desde lueg » eu pcBesion de dicho iugeuio. a-i come sus hermanos «djudi-catarios oU la de su» re-*pact va» CMpecies: el mismo den Gabriel le paga á mu hermano don Pedro su orlo»nos aseen lente á noven*' m y seis mil quinientos sesenta y ocho po-*os ou*c lenta y cinco y tres cuarto.» cent lvos eu plazos a*»u»les d» u diez mi< pe»o» híii interés con hipoteca «iel niisuto ingenio ‘‘Porvenir, sati«lacién*r do « ol ptimero 011 prime**« de Muyo «le tml **c lio ció uto.» s «tonta y uuo^tambieu satisface el mis no don Gabriel ú su «»tro horma no tnciiur don Manuel Lérenz» aineueuu y seistnü novecientos noventa y do.» oese» «ótenla y nueve y tr»*s cuartos centavo» 0n igualo.» i luzos d > di«/, md pesos cada uuo qu-» «*.om ouz n «*n pri moro «Je Marzo de mil och »ciento» »0te.1t» y uuo c*»ii el interés del ocho pot ciento »unal pagad jr » p »r 111 -mui »lid»-i.M de di* io alcáoeo se otorgará «g iritura de hipoteca coU pr el ación á tojo otro acreedor hipotecario y tolos ios doiQ t*< privil* (os y solemnidades de lo» de su clas**x el propio a IjudiCatarío don Gabriel abonará é «u hermana doña Emilia dos mil ciento cincneiitr y nueve pe»os que alean/A en sy cuenta particular. El que q neiu hacer pr posicn uo» m«*joranJO estus, ocurra á la escribanía a verificarlo dentro del tóun.uo de treinta dias Habana y ujciem-Ibre nueve de mil oehoc eutos seaouta y uueve.—L. Agustín Va-erio.	L’ Ü
fl .*l»«u«»
El señor adido mayor del distrito de Gualalupe p^r ante mí ha dispuesto en I e«m*a formada por una ieve herida que r -cibi ra de una caída D. Ma'.*»o M-un-nd'iz y cuyo s.11 eso lavo iui'a * el día v inte y si*»te de Die einbr« último en J.» calió de la» An mas esquina a la del B *n *.o, se convoque por rnsdio de la Gasea oficial y en te» números con »»outivua á l»s personas q ie f icd m dar taz* n del hecho y sus c:rcunsuu ia» para que re s* guudo día posietior al ú timo anuncio, comparezcan en el j jtf do calle de Cub* Cúmero cuatro, 4 deolaiar 10 q*;e les cocfl-to. Habaua seis de Eutro de mil ochocientos setenta. —Antonio Mendos».	G O Id
H* dispu sto el s ñ ir alcalde mayor del Pilar se c nvoqae A la» p<r«unas que puedan dar razón quien hub e»e sido la pei-s maque hubiere di-p»r«ao uu arma de fungo corno á Ls «ris do a tarde del eia Vti..t * y oeho d « D Ciembre úliim•>, ojmed uido daño á u « bailo que monta! a u 1 jé<rei», por la calle de CM-* ragu»o e ti * las de Es evea y Cá lis, á tíu de que se pr< sjnite • u este juzga jo otile del Rayo número veinte y ocho e dv« lavar lo que swpau sobre ei particular Habaua 7 de eneio de 1870,— Matee G« Alvaro».	G O l5
Por auto prov ste por e! señor alcttlde-mayor en la causa formada por Ue»e«rnlamiei t» «le tai 016411 11 \ de L cud ree b # lesiones el moreno Hipó.ito Ramírez ei di« veiute y do» de Ne-vieinbre último s > ha dispuesto convocar en tres números de la G iOeta uíiaial é las personas que tengan Conocimiento del hecho paia que en el tórmin * d » quinto día conapaiezc *n en ol juvg 1-do a decía.a . Gua tbkcoaoebode Enoro de mil ochei iantos setenta.— Pedio Gu indo,	G O 13
Ha ui «puesto ei « ñor alcalde mayor del distrito del Pi ar se convoque por t os num ioj do la GACeta oficial A D. Fernando Gvatl e vt ciuo que ué de lucilo del Aguila número treinta y hasta el nios de octi.b e ú timo, A fin do que d< n ro do quiuto día comparezca en e* j izgao« cu 1h del Rnyo numero veinte y oche «i pieatar una dociaracicn en c usa er miual, Htb t a E .tero oeho de mil ochoeieuioi setenta.—J. Antonio Portocarrero
0 O 13
Alcaldía mayor de Sau Antomo.—D. Gabriel de Gns 10 Pa-UOJin» alcalde n ayor ue ett« vil.u y iu j ni diccion. « n a ca í-»a i? Jim (da por homicidio de D. SiXt ■ .rus, fin dispuesto quo por sois números couseuu ivos de 1« Gaceta tfl itl so cenve-qutu a 1- s parientes mas ceicai.es dn expuesto Gru/. á fin de que en tórmiuo tamoien de seis dus, que sa coi t«ran desde el pu^tl'eI emplaeuimeutof ao presenten eu este j ugaüo a manifestar »i se muestiau paites eu la «xpresada causa, apere b dos de hi -buvo porrea incia lo Su de echo, tunó lo Tendean en el tórmiuo piosento. Y para su ins «rciou se ubr» U píeseme. tkau Aiu« -mu Enero cinco de mil ochocientas »eienta.—Antonio do Porto.
C O 13
E s -ñor alealde ma>«r de Bebo ha éispuest j por »me y ea 1« s ciimiua «• .orinados oouíji el asi itico June Grospr, por supoue^^e « e auiur del hurto de una pieza de Coleta, que por irei numeres ue L Gicsta »e eouvoqnn A lus personas que su cousid-re c >11 derecho á m anarse parte eu dicha cania. Así ceuio la p »¿a de C ilota q 10 le fuó oiupa lu al lefurido aslí-t.co pava que dent » do tercuio dio despu*» d**l últ tno anuncio coui -pa uzean eu el j i/g diado lucí o.—H toa u «inúsnibie 30 do 1819 —Juan F«au^ scj Rvdrigi.eft'	G O 13
E> señor alóaidu mayor di lioion ha Lpuast i por ante mi eu Ls criminal-'» formaj« s p >r h irlo de un rel«j y una < a ¡ena «le oro »1 seuoi d >a Auuiuie F .nmudez G.ior «t que por tres números de la G ftcna »e ceuVeque A las persoil s qu t ugan ne-i.e.a dei te slio y m § «me uifcfc uicia para que dcmro del Torce . re día después del u.t.m 1 auiine e compa.ezean en el Júzgate á declarar. Habana y Enero 4 di lo()9.— J. F. Redriguuz
C O 13
E señor dou P^blo G id«l Castilloii alcaldo miyol* de. «lis» tr iodo Jesús Manase ha servido disponer «¡uo por tres uúm». ros de 1& G «cota oti.iil »e eouvoq ten 6 dtn Angel Perez vecino d<> la cade de la Leshad nú ner«* ciento veiute y tres y don José Aboy del marcad 1 de Tacón ium iduto á la casilla número »eteuta par í m 1 sin demora eompsieacA en el Juzgado a prostar dou a" ración ea c*usa criminal—H bsn 1 Enero 4 di 1870.—i^o ku\u-dado de ftU .enona y por D. M iuuel Padilla, lir. Bernardo del Junco*	C O 12
El señor d m Pable Gudal G kstilieu alcalde mayor dol distrito ds Jssus M «na so ha servido Jispouer su convoque ¿ or tre* numero» ds 1* Grcola obela, á don Manuel Barrio, uutural do Pon evadía, soltero, dtp n iieu.e y vecino del Mor« a lo de T icón OkSilla i.ú nero ciucuo la y «tuiie para que sin demora 1-0 upara .-.ca en «st Juagado & prestar declaración en causa cri iuai,— Y para su pub.icaiñou libro .a prevente en 1« fiaban l á asís ds Enero de l¿70. — Por D. M nuei Padilm, Br. Hsrundo «iei Junco
C O 1M
Ha di» acato «I r. alcalde ai»y>r del d stilto del Pilar »e con voq<ie por 3 uuinofus do le Gacaia « fiuial 6 las peis na qu«»pu«-dau dar noticias de co.ne tuviese i igar y qn e o s ruesen los au-t iros uel robo de di ero Uschj a de 1 Buruardo Ar^g >nés y Mas-ul on 1« nouiie «iel vsinte del actual a fin de que neutra «le quinte disco p irezcau eu el Juzgad * a declarar 1.» que les coiibts.— Htbsuay Diciembre 31 lo 1839.—J. Antonio Portocarrero.
C O U
El Sr. D. Guillorm» Fernandos de Castro, alcaide mayor sustituto del distrito de fa • aiedral ha dispuesto por auto un ¿0 cuuvoqua en tros números s guido» á las personas que puedan dar ras *u di como tuvo efecto y quien fuera el autor d»i hurto ds vahas prendas a doña Matilde Gacel do Carroño, Veiiduado «m su caaa c Uc Uu la Ainuvuia número ocheut * y s >m como k la» dos y media do la t.nds dtl d*a 23 io Diciembre último, pura quo dentro «le tercero dm comparezcan en el Juzga lo en hora» ds audiencia a di Ciarar. Hab ¿u • Enero 3 do ,1070. -Francisco de Castro.	C O 1*4
El Sr. D Gmlierino Femaudea do Gas 10, ale-ido m*yor su»lit ito del diatiit • «lo ia G «tsdrai hi dispucito por, mito mi se Convoque su tro» uúmaios seguidos a las per.»0-u*g q le puedan di-r rsz u de como tuvo ef*cto el eseidHlali hurto y g>.p s 1 l s majóles oe a C*»A UC Iiero CUCHO it» y tres de 1 k cu.le do la v brapla y quienes luef\ n ios tres iudivi*iuOi blaucos que se Jico u is; sus jiutores, Veriúiai * como á ia d> cj de la noche del veiute y cuíco dei mes ánimo, pata que dentro de tercero da comparezcan en el Juzgado eu ImruS «le audiemna á prestar dolí lu r »clon. Habana Enero 4 de 1870*—F«*n i»oo de G»str«>.
G O 19
El Sr. alcalde mtyor del Cerro ha dispuesto que por tres uüiner >1 de ia G*c»ta Otieiai se convoque á las pirsou»» q >e p u-dnn dar r bou uel »utor é autora < del tobo de topa y aves hecho
•	n ia madrugada del tr • iev corriente en 1. morada do dea Pedio GalnuUne sita eu la Gieuaga j iris licciou de Pusntes Graa" des para que dentro de tercero uia c capar xcan on <1 Juagado a.aeciarar» Habana y Ene. o giste de 187 . — L fu. Luis Rodrigues.
C O 12
El Sr. D •uiliormo Fernaudo* do Castro^ alcaide mayor sustituto de» diserto de la Ga eiiai, bidispue ti por «»uto mí «n eoiiYoque en tr«*» uu¡ner«>s seguidos a 1. s per»«m i» que puejau dar razón do como tuvo efecto «1 hejho de ser herido eñ la car busa u*i «»traulero nouibrailo Mr. J sé Lmnith como a >»s cna iro de la taide poso ma* ó menos *le 49 i«t mes último en la P.u-
*	a de ArniaS ium «díalo »1 Templete, p>,ra que dentro Uc te coro «lia comp»r«-zcau en «1 j caga i » en hura» da audiencia a declarar. Habiua Enero 4 de l'*70.—Francisco de Castro»
C O 19
¿j&ISu virtud de providencia del Sr. D Buiog o de Y .¡arde, alcalde mayor d» esta villa, refrendado per mí el «»criban», ■ 1 ci-u, llama y empl-za pur *-egcudo edicto y ténnmo de veinte dia», a tolos los qc» so ceasiüereo con derecho 6 heredar loa h eces úo D. José Marín Vinales, natural «Je Curn t del Mar eu Getaluña, v«cniu quo fué del paebío de egiw, «loado fal ecié en dos de Agoeto da mil oahocisnt s sesenta y nueve, para qu« en di«he termino, eom arezcau en «1 Juzgauo á dedeo r »u,s accione», según piOvieno «1 «rúcelo tr s«i utos «eauuia y o he y 1 -gu entes basta «1 tro.-cieato soten a y uno do la ley de Enjuicia-ínieuie «*ivi { «.eu apurci imieato de que pasado, hB vorifi>*Hr o les paraiá el p«r)(iiei(i qn# ha a lugai.—Guinabseoa y Enero cinc« de mu oeuoeienU» setenia.— Pedro Galludo.—'T al 4 feote libre 1» pieieiite.—Giianabacoa y Enero cinco do mil ochovi n* tos »etent«.—Pe 1ro G*nndo.	C0 3I
Ei br. »IomI le m.yor del distrito de BJu¡, ha dispuesto par ante mi, eu la cmuih segti la eoulra D. Frailéis« * Ayala y Agu -Lr pe. fraude, que »« oouvoqae al Ldo. D. Jo:tí Fernán io d Gaitio y vile, ps>a qu» dent o de tercero día se presente «n el Juzga o 4 un acto d* justicia —Habaua Eu«r * ocho d© mil ocho» eieul«s seteuta.—Joaquín L «ne s.	C O 19
A oonflemeucia d», coistcrio necesario de D. Leaudio Lima ha dispueafcj el a ñor aleal 1«* mujer de esta villa por ante mi que por tres nú ñeros consecutivo» de la Gaceta oficial se haga subir 6 ios acroudores del citado Lima que el dia diea y uueve de Kut-ro pió umj venidero tendrá * fe eso la primara junta g aeral de acr«e loro», eu la cual se ha de tratar del nombramiento de Síndico# eu el concepto do que el que 110 asuta o. t«ra y pasar por oque acuerde cualquiera quo son e número de concuireutea diou» junta.■ Y para quo tenía efo-.tO l.bro L presente. Gííiues Diciembre ve.ute y dos d« 1839. —Peiro Plutarco Rentó.
O O 11
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe so ha ner Vido disponer q i«5 por tro» nú .ñeros de la Gaceta oicui »0 convoque á lo» puo puHiiau d*r razón de co.no tuvo lugar ol hurlo ae au reloj <1o pared, veniie lao eu L noche dol primor » corrí« nte eu 1« e« •» de D. A«.diói ico, calle de au Rafael núm-ro cu reuta y sois, cou el ñu de que c -mparazcau en el juaga io, calle de Cuba número cuatro á aeclarar sobra dicho hecho "y su autor ó autores. H.haue Eueio c neo d¿ 1870.—Uifulo Dob .1.
„	,	con
El señor aleúde mayor del distrito de Belen. h, dispuesto por ante mi secouVoque u la» pe.s >n»s que puel u u«r razón coiné tuvieron lugar las lesión is lufeiidas k D. José Maiía Ar-gíiieil n 4 la» doce d© la noche del diu t;es dei corriente j mt 1 ul buzón de la casa de Correos, para que d juro de terceio día «Jom* paie-can eu el j <*g»de á manifestar lo que les conste. Habana Euero de mil ochou entos aeieuta.—Joaquín Lañéis.
V ;É m *■	COU
El Sr. D. Antonio Batanero y Monieneg.o alcalde mayor del distrito de Balen de e*ua capital se ha servido disponer que por tres uúmeros de la Gsoola oficial s» convoque a la persona
que t* nga éonOt’inienió cL ñom » re ttUara tú hurto dn do*« maniates du ul«*m»uÍ8co y un reloj e campana cou de*p it-idor A Li-ñ» Caridad Valdéi vecina lo a •»! h d U Hab«na uúmor • « unto cinco, »»» <om » quine«* sean s s «uto ••», para quo >in «leino-ia có par«!©» e ««*l .1 ii-gad * á d claf -r io que lescounte «obre ©i particular H*'miiii 4 e Eu««ro de 1870.—r D C r o* Lau-rent.—Joaquiu L «neis.	GO 9
Ei Sr. 1). Guillermo Fernán 1 z le Cusiré alcaide m»y r «ustituto del d ntnto d» la G t *<lr-l h d «p '»«1« P t “nse mi que eu tres numero« seguidos se notifique 6 D. Ju»n Eehavnrrla natural «le Vizcaya soitoro, car dut^ru y d© veiute y odio anos, que en la eiuna formada contra é y Migue H'mande« por hetidAS eu riña estando presos en la cfrcei de esta Capital, se lia dic ado auto de Nobreseiiniet.t) reduciéndose 6 j ¡dio «le f«lt » con lis costas de oficio. Y pa-a s » cuuipliraVnt» libro la Dfosoute, Habana Enero 3 de 1970.—FtaiieiS.ro du Ceatro. G O II Ei señor a'calde may«>r d-l <li«iii(o de Gu'tdalup » «o lia servid«) disponer «juo por t.es uú noros de la G»C(t» oú«iul se convoque á Ls poninas q«is pnelau «iar razón de iol)> con írsctura Vc-rifi j»do «u la noche del primero del corneu:o en ¡a casa de don Martin Fautony. cal e «le S U R>fael núinuuJ eua^ renta y do**, consist« en vari»« preuiai de «no, cou obj«t* de que e«>mp »rezc«n eu ul Jn/ga lo cali« de Cub i numero cuatro a declarar lo que s.»pin sobr« «I «efarido he«*ho y s i autor o autos ros.— liaba .a Ei r > 5 L 1870. — U.sulo DjüaI. G O 11
El 3 «ñor d«*n Pablo G ida' Canillón, alcalde mayor de¡ d *-trit*) da Jusús Mana m b t ssi v do disponer quo por tres numero» de la Gaceta oficial se cenvjqucu as perdona que pueda** dar ra¿ou de co no J iviera lugar e diuiti perpetrado un cslabloci-m entó bodega de don P dr«> Piñ ni el dia tr«i ta de Diciembre pióxim pa*ado, para «jue lOinpnruzcan en el Juzgado a primera audiencia 1 decinrar 'O qu« l-s» «u n «te 8 *b«s el partió lar ..Hsb--na E mru 4 de 1870 —Por D. Manuel Padilla, Br. Bernar o del Junco.	C O 11
E Sr* alcaldo mayor d^l distrito dal C«rr*> ñor auto mí ha dispu sro «i convoque por t «s 1 u.nero» de la G(ceta «ficia! A dou Jusn Jere-"* Atr#ga pora que «luntio de tercero dia «-.pues dei último »aun io comparezca «n este Ju?g;d’ «tundo en la Cilio de L» YinudoJ l ú 11« o I á evac.iar un a»*to d- justicia. H «br na En -ro 11 de lf70. — Ldo. Lui«]R driguez. G O 14 Juzgado *ie ia (ia ntauí» geuerai, k»cr l anía de Quer*nv — Por provniencia del br. Auditor de Guaría de conformidad «o » lo repf* 8 rutado por «* 1 ministeri F «cal, consecuente hl,sb ubstatu del cap t «u quo lué ddl Regimiento d« B (i leu D. José de la Torro Hinestroba natural de Üa«li , hijo de D Miguel y «ion» Vi-cinta Hinestrots ao manda quo por ITes nú »¡ere cea «cutívos de la GsC úa oficial ue convoque á las pers ñas que s j consideren con derecho á la herencia d«l finado para que por sí ó p r medio de legítima repr^anta«ion y ©on 1> s iocumeutos n.'Ce8a-riuS ocurran ft deducir el q 10 leí asista eu e. t© m no de tres mese». Y p»ra »11 cumplimiento nbro la presente. Habana Enero 10del870.—Alej» n iro Nnñez.	CO II
Juítiz de Sama Au», te servirá .concurrir el Miéroole» 12 dei preieme de 7 á 9 de la m iñanu & la I-ié-ia de Nuestra S'fiora de las Mercedes doude ge les abonará la liuio-ma de un escudo de oro.
Habana 7 de Jfiuero de 1870^_
mmmmmmmmmmmmmaammmmmmmmmm
ututé. It »«'. liNCKl.
aiRO rnR T.ETi^as.

1
J]
<>!
-a
■j u\
martes >( iicUncr» ile i.70
Q-AOEITIM.
Orden le Iu Plaza del 10 de Enero de Ic70 Servicio partí mañana.
J«fe de din, el Sr. Cumandante de Cazadores ú caballo de Ift Ruina D. Gaspar Vailedor j Toioaa.
Parada, Capitanía general y Quinta de losMoiiuot 2.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Cáttnpa'uento dei Principe compunía de Voluntarios del mismo Barrio,
Patrullas, tercer escuadrón de Voluntarios sección de tiradores.
Visita de Hospital y provisiones, Capitán Don Luis Pesino y Seres de Cazador» ¿ cabal.o de la Ri ina.
Módico para las mismas, L). Joaquín Lindó de Artillería de Montafia-
K1 Ooronei ourgeut.o Mayor, Villahnga.
fartitluuru» ,i- ,..m...... -rniM.i iiiR*rito.— Don L.ars.no
Bub ot A ’ argüía 7#. —0. A t i»io Pirijt R ifagio 27.
Smmino¡iitirau. —L)im Aut m«o D.rara Teai.kt. R.y 77.— L>. Lázaro Cli.ve: Sal 67.
Tercrr distrito.—Lúns D. Pr.ucia.o Caí» i, O.mpaii.rio 73.—l). F. anc seo Buy.ro Niptuuo 124.
Cuarto distrito—1>. M.uuoi U. t llanos Kuiu» 59,—D. Ai -dréa Piedra I.idURtria Hulei de P.ria.
yui/xcuutriiw.—Nob.oiouiio numero sutíuiunto de ¡»culta, ivOh coa quino allomar, praRluraservicio ol priiuaro que je pre-
•onro.
Sobro Madrid, Baruulona, Valoncia. Cartagena, Alioant., Murcia, .Sovnla, Monga, Joro/., Coraría, Santiago d. Salrcia, Ferrol, Vigu, foitcovodra, Fadrou S.uta Marta do Ortigu.ira, Villagarci», Bivadoo, Vivoro, Or»U8», Ociado, Cangas no Onis, lu tío. tu, Villavieiosu, ItivadoRolla, Litaroa Pravia, Cttdillero, Salas, Candanco, Cangas do l'ttirjo, Grada, Gijon, Ayi!e»,.S.u-tarrdor, VillaproRanto, 'l'orrelavuga, Keyuora, Bilbao, S.n S.-baatiau, Pamplona, Puliría de Mallorca, Mali.n, Ibiaa, Santa Cru* da Tonarif», .1 aun, Sal.ruanca. Burgo», Valladolid, Játiva, Bonm. Aguila», Lorca. Oar.vaca, Ci.za, Muía, tíipinard., Ye-» cía, Jurarla, Mazariou, Oribuola, Holiu, Albacete, Húolv», OérdoTe,Qran.da, Carmou., Ecl¡», Utrora, Ayamuste, Ante-qttaru. j San Folia de OviX 'IS, la giran en todas cautidudes y corta y larg.. vi.ta, calle do Cuba núm. 88. éntre Tonieute Itey y Murallu'
.1. De Ilustre y Cp
Vsndiitit y d.póilt mercantil «I* Halad
de Hiva, y V.zqti t, u» lo ue r uba uúui' re 75.—Per di po.rciou del í>r. Jues de Paz de Josué Maria, se renruierá en t"t r ven-, dula de mi caigo .i di. 15 del carrion'*, d. una á dos de lu tardo, ios muebles de D. Juan G.rcia Fernaud.s, tasados eu 16« «fts.udor.
hOC-IEDADI-8 hWOJNJIVJAí«.
iV'ii
»•'¿lili hi «.«'*» Ir

í diu
t V l ^ n a.
Según escritura •loriada ea ocho del
Corrit-Hio mes en la itscribaula de i). Manuel Bsriei., se b> Reparado 11. Vi.cute Lopia de la Rociodad que llevaba ce. 1>. Mi-colas Lope» y D. Sat.roiuo A varar, .a .1 ..tabl.iLui.ut. d* ¡ampias y eeñsríoS par. g»a yagua, »¡tundo iu t si. capital callo de Berrín». Uurnaie 55, y giraba con *1 uorabre da Lopes y C.mp.nia, quedaud. diebo astablc raréuto á uargo aXeluaiv, -ur.nte d. e-tos dos, can quien se ..tenderá, todas I * * mi.utas y demes r oueeruieute á él, giraudo ahora bajo L ra.on do L ipea y Alvares.	___
Gran Teatro de lacón.—La ópera bufa italiana titulada: La prova d'un opera seria, tranformada en zarzuela toa el nombre de Ctmpanone, uo ha perdido el favor de que siempre ha disfrutado < n el público. El sábado y el domingo últimos la puso nuevamente en estrena la oompa-fiía lírico-dramática del Sr. Gaztambide eu el gran teatro, y el resultado fué una concurrencia numirosu el primar dia y uu lleno casi oompleto el segundo. Como se vé, los asuntos de la empresa vau viumo en popa y si continúan de la misma manera, no tardaremos en ver novedades que llamrrán enalto grado la atención, pu.-s ya se han tomado puraello las disposiciones necesarias. ¡Adelante puet!
En cuanto á la ejecución, ia de Gampanone esta vez no ha dejado atrás las auterioresr El papel de Corita es muy difícil: necesita una artista, no como esas que sa improvisan para la z tíznela, sino que sepa cantar y que tenga facilita Íes como le sucede á la Sra. Zamacois. Es música delicada la riel indicado papel: uua artista que no reúna las cuntida les que exija como cantante y como actriz fracasará in ludab emeute, sobre todo eu el rondó. Pues ia Sra. Z tmaoois .ójos do fracasar quedó airosa y filé muy aplaudida. Otro tanto lu suced ó al tenor Prats que estuvo muy feliz, en su aria. En cuau-io á Oreicj con decir que el pipe! de Cumpanone es uno de sus favoritos lo hemos dicho todo. Hizo las travesuras ds costumiir •, se mostró tan buen actor como cana tanto, y como se »ó en el uu artista seguro d. »1 mismo, el resultado fué completo. El público quedó sumamente contento de ó¡, y debemos suponer que él lo quedó también del público que no le escaseó las muestres de aprobaeiou. Lis tires. (Jarrar,ala y Aznar eou» tribuyeron al buen éxito general de la obra debiendo también llamar la atenciou la parte que eu ello tuvo el cuerpo de coros que cun su apl.oaciou hace verdaderos mi» lagros.
Hoy se pondrá en escena la zarzuela nueva en dós actos titulada: EstJbundlo, de ques t hacen muchos elua gio¡>, y la que lieva por uombre Una vieja, cuyo papel principal está eucorni ndado á la din. Zimaoois. La empresa ha comprendido que para gauar dinero es preciso trabajar y trabaja. De esta manera uo lu faltará la des bida re.uutpensa.
Teatro de Variedades.—El D imi igo hubo también función eu el teatro de Variedades, fuuciou que atrajo una numerosa concurrencia de espectadores. La zarzuela elegida es de aquellas que el público ba recluido siempre bien y produjo el efecto que .eia de esperar proporcionando uua burila entrada á la empresa. Nos comraemos á Los diamantes de la corona, obra tan conocida ya, que por serlo nos dispensa del trabajo de decir acerca de ella la mas ligera palabra. El público que la ha oído siempre Oon gusto la volvió á oír cou el mismo; loa artistas encárgalos de su desempeñ > hicieron cuanto pudieron por agradar, consiguiéndolo no pocas veces, por* qua si en la compañía no hay notabilidades, el esmero es cosa que nunca deja de teuerse eu cuenta por parta de uu auditorio ai hacer sus apreciación! S. Hubo pues, aplausos para la Srita. Cadena eucargada de taparte de Catalina, y tambieu para los Sres. Costa y Claperi que caracterizaron el primero al enamorado marques, y el segundo al impávido Rebolledo. La función fué puo», del público agrado pues ue otra cosa debe oolejirse de las muestras tie aprobación obtenidas por Jos artistas, y mejor hubiera quedado aun sin los frecuentes descuidos de la orquesta.
Teatro de Ariosa. — Este lindo teatrito tanto tiempo cerrado, abrió nuevamente sos puertas el domingo. Es uu local reducido sin duda, pero muy »proposito por lo mismo para el espectáculo dramático enanco lio invade al terreno de los dramas llámalo* de grande aparato; sin embargo, no sa l eñó, lo que sentimos, porque en primer lugar él espectáculo dispuesto era agr danle, su ejecución uo lo fuó rueños, y el precio de la entrada era bajo, circunstancias todas muy capaces de recomendar cualquiera función teatral. No deben, no obstante, desanimarse por eso los artistas. Et público que ya los conoce sabe á que atenera?, y es muy probable que cuando le vuelvan á liara ir, muestre ñus empeñj en acudir. No basta que las cosas sean buenas, sino que se necesita para ir eu busca suya saber que lo son.
La fuuciou consió de dos comedia-, uua en tres actos titúlala: La piedra de toque, y otra en uno muy conocida y npladida siempre cual es la que lleva por uombre: Un veluntario. La primera encierra una buena lección moral á trueque de alguos chistes punzantes quo por lo mismo que lo son pican, Eu la ejecución se oistmguieron: la Sra. Title y el Sr. Ayala al cual nunca habíamos visto y que solo motivos dió para que lo aplaudiesen como fue aplaudido. La cómanla gustó mucho y el público eu número quena pasó de regular, rno tió quedar satisfecho.
En cuanto á la pieza de circunstancias; Un v lun« tario, se rió eu escena cun gusto como siempre y fué aplaudida asi por ella misma como puf su desempeña.
Se rsnóe muy barato un quitrín cou gaar-
nificuos e piula d© árenos o© inedia usa.—C,l>© d» 1» 44 oíiU némara 239.
So alquila la «ata aóuiero «tento tua»
rsattt y »sis r »11© U» 1» íoauslris«—Ku la B netico«« i» inlyr^i-rtn n- su pr©oio.
A.D. LUIS LOliKN/.O se para uu asi.ulo quo i» n.tcienu*
le dósea vor en esta iiupioiila
Gang:«.—Un hermoso bafto «le cluchn que
0.0-16 tres ouna-, y ; O’- uo uSussilursa ,© dá eu 25 peno», u».lu rl« la H»b»n» minwo 150
ragos por el tu i»l<!sub-iiiai'ino
en Nueva York,
Londres,
Paris,
Madrid,
ó en cualquier otro punto de Europa por Félix Jacoby y Up., O-Reilly 50.
í ¡i ¡i
*. If*. fc •
iu.
0 K it- T O D 1. L. A »i Al V h
aran M4t u . si < C: a r) * «
D.s 9 —Ds Cayo Huesa en X di», vapor enier¡«auo Gor. Marviu, ««piltro M,. K y, toneladas 455, non («nado vacuuo á Bomben y Compñí».
Ue Ldrtdr.» «u 48 días, barón «»pañol» A le »id», eepitan ftonlra, i.,u«Ud.R X55. oon arroz 7 la ótd«u.
U: Kuev» O.lesu» r n dls», vaper araeric.i e Juanita, capí ar 11. xiu, t.ualedas 121k, «on «Gcto» a Müilttr y Gompañia. —P.sr jeroa 7.
D » 10. —D» Liverpool en 40 dias, barca español» K-mur"l-d», capitán Lon^*, róñela as 207, eon morca.irla * ».Trúncelo.
Uu Hamburgo un 63 di» , rapar o»p ñol Elinor». c pti»u Yillamil, tonelada» 220, con muruau.ias a U. Ermanti.
Uu Nueva Oneaus, en 4 días, golela »menear a Azúlela Leu. xa, eapit.n audue, t»nuiad>rs 10(, eu luaire á I» érdtn.
Ue iVuev» Orleans en 8 d.a , yolera americana (Jera Bit , ©apilan Sleopcr, tonelada» 285, een rfaoto» y boeu/es vacío», á F K Bowuie.
Ue Liurdi f en 77 d¡»>, tarea raía S.mpo, eapitaa Huovtn r, lene ad»»8UG, oon carbón de piedra a tiobriuea de Same y ^tiar-rera,
Da Baroele • en 34 (¡iir, barca erpiñol» Iedia, eapiiau L«r-rauoiiv, toueladrs 574, ceu frutos á I Gasaol y . vmpañiu.— Pe-s»joro» 8.
Ue la Cutuñeen 35 dia', ba ca español* Gertrudis, capitán He^ueijo, trasladas 135, con frutes 4 Uaidet.—Pasajerea 67 .
Ot SI I i el tas.
Pera Nneva Orlaan-, vapor »inaricano L b >rt .
Paro Campeah» y Laguna goleta mujcai a Orlente.
Banco linlusi tal.
La Junta U rett va de esla empr»*» < u reiion celebrad» hoy ba at o.da.lo quu o Ir,s utiiiJude» Itquidus obtenida» en el s< guale 8 rriustr ' del aña acula!, hacho» I» riuiucciou que jra.a e I rl-do de reserva provi o m loa n.»tat.itus y la» demás q ro re han «reído «onvenie rtiS, so rup r » a .o» .Srus. auci ins.us uit div.-d-itdo de seis y medio por «¡unto »obre e. capital R ciad U.cho» 3 es. podr.ra pr- s rutarse dosdu oi dm s.ere del mes ei t auto en iar oi Moa* del Bíiico, « a le «ie lu Amargura nutn. 3, a j-oroibir io «jue re4p^ctívsmeuto ¡en toqi(H«u la indicada di tnbucion. Ha-b»Ui JI de Diciembre do 1869.—Podio Ge Llorout*, Seoietsno
Compaftin imónimét «1« ferro-carril«» de uibainen **. Sacti Sp.rátu».
El Elcino. .Sr. G »beiüiidor Superior po itico, ru vinta de las iottiiuclas pr« a niadttf á ru Aut nde«J por v.iri s señores iiücio-nirtiN, vecinos de esta capital; du Ri-muuio. } d C il arisu contra el acuerdo de 1» Junta g-ner l «Xt a«rdiiuiiu dei 0 Ue octubre üliiiwo, cuntíaiito k ln tiaxiftiion «iel dt.ioiiciiio de uhIh Com prima á Remedios y eou el mer.t > do ¡u iuf uimdo p >r iu fc»«cie-taiD; tomando en consideración o rosueitu en 99 Uu octi.bi© ultimo lo prevenido por las suprema dispusicioi.e.s y coiiciei.unc'0 «< á Un cr b tuuidas por el Regiameiu de este utiMim Gompa uia, á que cgtan ob g«d< s lud «a io*» accio istus ii s r iua * u eila, espt»«iia.uieine «:n lo «st4blecdo por los Hrifeuio* 1,® 9. •, J0# 94, 84 y «• li i « ji vidó Jinp* u r que as • xpr< s da« instan» i«.s »• pasen oi giun es a esta Gompai i a (come so fin vei ideado y n), para qt-e enu ¡oídas eu jui ln « pecial de ioH aeciunisim-, que d*-fiera tener lugar para tr. luis« d *ia rotor dm Ro Um uto y de ta eeeriiura so« al ¡a que < elisia t>er c« Qvoca«ia expresando nú ol j.3io y .enarcid «rl! ella iodos los precepto* in icadoB eu «*l aitícu.u 31J y que si darse cuenta con el acta al G bienio St)-devuelva.i la > .Urttau i«a r« feridai** -
Y eiíáí. Presídeme Ii» determínalo «« ci «para el ex resa*» do hcio A los Sre*. to eioiii.-sta pur.4 Ls do-e dei di . 9(> dol «uit auto mes de neto on Ls ofic-U'«s do lu Kmpresn, cade ue G««ba ■ Omero so; y q-u» Igu - monto r e ill i*OllV«)Cad«iH pal *« junta go eraioi-dlnai iu q ue en ei ; i < pio diu y á coniinuacio do a'spceiuiin**!!-cíulia la, t n drá lugm para luatmirse d i nfoimade la «omísiou nombrada pora lu |¿l«su de lus cuvntus coi i esponu ieutes al uño social p óx ido pasudo—del informe do otra comisión elegui» pa¡u ilustiui sobye h s asumos p n héntes ceu los «> utn t atsa Sr. Verga rn y M uto.rio, »1 a tutu f*-«h mu habió.o evacuad» o © tr. -baja—ae ttiatittiia igulluietiLe rl. 1 >m trctict'tl a ue ia Llirecltva »0-iru Itt» OR.oÚa» Uel trerr rb- p . irjur.iR .1 de a ... Ur. í.ih ue ¡Sr.u At.-rliéu y do 11 us ruBOÚtciouu» a.optarla.» »ub e uciue .te» bu U Ab-tnliri traen u be la Empican u»i . om . de Vanoa asulltua be lilla-léac muir,
Hebaua y Diciembre 30 de 1809. -El Ser ró trie, Joaquín de S U a.
Comfiii isa Es|»;iílola fitti alumbrado «le sa*.
Conforme á lo 1 revenido en el »it.eulr. 6. ® de I. a uatatutua elSi. Frusibeme Ir» drapueutu e cúe a Jaula g.-nuiul ordinaria, pa. n ei rila 17 dui corriente, e t la cata uurnciO 114 de la calle de CompoRtu a,
Hrban»7 de Enero de 1870.—El Ke. retorio, Juan Alinda de O,mu.
« r’iiar.
Ir >1-
i.linrri le
vtKttirr!»	ir
rlot Ú ni
111 «-.«tal:
ISI,A DI, PI
1 * UC V* 1 «
\ < I
«I !•)« 1» «'
V 3ft po I
Capitm. Béstar*
Saldrá do Bau*b«i ó pur* Xueva G«r« m tod«>s lo« luéveh despues d© la llega-ia uel fcron geuoral 'io uusajcrqs \de camino de iiierro.
/ietorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabano direct mente to«3uS los domingos a medio cía.
Lt</ dcsnuídsai I08 Srcs. C< yts } • 0‘-
Vülof. Cuy ero.
Sale de G.-ír lonas para Gaibarien lo< d » niiijoh después tila llegada del trun de la Habana, hace escala o»» ia Teja, (fiinu* sa, Sierra Morona, Lu Pozas y S aguar; i legan 1«> *d punto «Jo su destino en L ur«ie dal l¿tries, de Ion i«i sale io regi.es*> ios miór-coles por la mañana, hace las escalan indicadas y entra en Car Loas ios vióruos untes de lu salí ia del tren para la Habana.
‘4AOBTIN KBUG1080
Márt#*.—Santos Higinio papa y mártir y Marciano pretbí-t«ro y conf'«>8or.
además titán los martirologios y la tLyenda de oro á les Santo AL »ndro obispe v Sa vio mártires^ Egw.no y Lti'«iof y otro Salvio obispo, Teodosio cenobita, P«dr«, ie-vero, Leueío, Palemón y AnaRtAsL abades y nueve compañeros todos eonf sires, Honoiaria virgen.
FIESTAS EL MIERCOLES
Misas «olomnes. - El miércoles eu Guadalupe la del Sacramento á ia« 7, en li Oateirul la d* tercia á las 8¿, an »un Felipe a San Francisco de Asís, en s íragio por Ls b«*ndiiHS «ánimas d» 1 Purg» (or o, un 1» Trrceia Orbun uu Sun Ftuituijee á .- ao Ni nal»» bu Btri, por inaLirticiun n la» 7.
Co t. de María.—Ui» 13 .lo Eucre.—Curre!pender visitar t Nutra Señora do Pilar un »ir templo, sito un el barrio del mismo nombre.—En Q.iauabaeo» A Nuestro Seüur» de la EacarnacrOn en la UPnrruqitL, ambas privilegiada».
Los ores. ¡Sacerdotes que quieran apocar el Sanio sacrificio de la Misa por el etaruo dr»caneo dal Sr. D Juta Francijico O'Reilly y Nufisx dei Oa»tiilo, Malhue«

VAPORES DS TRAVESIA.
|H Itti NA D -. V A Ü ■*. * t <*f*	JíP 3 t -i
1'	*sj;í«¡'
y . y s a v 4 *» rr 1 f a
% \4>
••«•is* «
0»pitan. Lieve»
VIAJE A .SAN THOiMAS POIt EL Noli ! i I ^AN'J’O DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de lu Habana á las 19 y llegara i Nuov»(*-.« * •
20. — „	de Nuevius y llegara a (Jibara el L‘l
21. — „	de Gibara y llegara a ILracoa M 91.
21.—	,,	de	Baracoa y llegara íi Gnl»u ei ‘±%¿.
23.—	,,	de	Cuba y llegara á Puerto-Plaiu H i
2ñ.—	,,	de	Puerto-Plata y llegara a Mayii» i.esi	ei
2(5.—	„	do	Mayagñez > llegará n Agciuiilla oi	.i
2(5-—	„	detAguadilla y llegará a	Puerto-RLo «* v .
27.—	,	tjr	Peerto-P5«‘« \ llega».*:	n í-tjj Tfi«.- «.••».. ,
KhTURJv O
2.	—iSald ¿ de 8»n J boma» y ilegara .* i nene ftn <
3.	—	„ de Puerto-Rico y llegar« á Aguiultil- c¡ <
4.	—	,,	de	Aguaditla y llegará ;i Majagiiuv ¡<	i.
5.	—	,,	de	May agüe*/, y ¡legará « Pin-rio- Tin»	el
ti.-»	„	de	Puert*) Plata y llegará « (ai b*» «-.i **,
!».—	„	«le	Cuba y llegar-. « Bameoa el !t.
(J.—	,,	*ie	Baracoa y llegara a Gibara ei ¡0
10. —	«1c Gibara y ilega á Nuevkftf» c! 11.
11.	—	do	Nuevilíw y llegaran	la Habana «o lá d »< 1
La csrgA	a»»	rt-uibe don dia* ani«*	«lei dy ; t.bdá.
ConsmntUui ia.
Nuevuas, Sres.Manuel Marque« y 0?—Gibara. Sr««. L«m> ia liosal y cp.— Baracoa. 8reu. Alones yLlubi.—Cuba. Mr«> k. Hermanos.--Puerto Plata, Síes. Ginebra hermanos.—AiayagO«^ Sres. Gutiérrez, y Hlume.—AguadiiJa, 8res, Aundl,	y 0>
Pnerto-iiico, Bros Caracena Iriano y C?~S«n Tfioma#éres. 1 p»
y C*.
couipaAia del ferro csirrii do Jlaluu/.»».
Poi dispOsicion def Si*. Presidenti1 2 se convoca A lo« Sres. accio uistas para una jui.t k generai t lu «ordinaria quo d«*« e verii chimo ©1 1(5 del pioxiinO Eueio a iax J2 do dia on ol aaioii do s* s O no« del parad« ru Gaie u, mi« ndo ol objOto do oììm coulohno ai «r tu u o 45 dol Rog.fcinoiuo do ia Conipa àia, t r « fc a r «io Ih uproba-cioa do as aitera'Mono» acor«j« d*H on ias bo ione» do 25 do Kn«}-e do Jtìt>3, ou «u mo n ih cumidad dei etopré«tMu do 30#.0tfi) lioras «t. torli uhm y d« *«¿1 d £uejo «le 1864, on cuti, tu aiibjuio é uversiou dol iu sm • tuip.es uc, oguu lo .»apue.-t. jo ti Excuiu* Sr* G«aboi aiir 8u,.< riur po rtico. D fi end tratar.-e lumbion de lus tlomas pnit cu aiera q«*«i cunipi« udo ia iohuiucÌou diclada pji . E. on 16 joi cornei t ■ indoli» en « Ga>!' t» de a H.baila del 18 en c iya J«mta-e muub ar.» ui» vo ai par* ia D.-ec.tiva, pur haborno odeu ado uu.n ue*iu.i anno h moc. o*, ofi jido u lu i*«?!'lui» d i la g»41(01 al oruiuyrm quo .-*« Voi.ficó e 1 19	|
ni sa—AI t .iizu« D.ciciuur« 21 de 1869. -doso Al CaMa crour.o.
Empresa «le alma« enes tia <l< pósito creada por liaceudaidos*
La D..e«t va di ost» empresa lia acordado cob-ai 50 c nt. vu» do p ».. pur 11 «iii.ucr tirigu u i 8 cij/» <1 aZucm qnu ru ,iupo nm •crIur uiu.a -Bi.e» ii,-., u «I X 3 4 5 b,. nur* de X87 ' Cuptrau .1 du BtgU'oiOriiU liu-t vq-.il. Xi..bttué Uiciuiub.u 23 bu 18«».— El A iniu.euubir, Muui.el e iVturjná.
q nu . e
soalcilail dui 04-a .lit«> m do uái'ticnn» «.i
reaiitil 6 MiJu.trtul iin«iu» .«i«»i»
Cunip'ienb • co., lo (.«..id»Jo poV job	«ebonréta» en
»►ííjii ou b4 be (lumbre últriu-, y Idual , el u.flenc» K»u ,ai r1 31 de U o.cuibio SU 1 e «ui.v a t Jui t. gúi tai peía i domingo 16 leí «orne le » m uu» ne I» um-ei ia '«•©»» número U »lie fia, » Un be que ibí¿úesVt ■ del o t do de ¡a irqrlbrn i ,u li i » «uorubub, i.ctterben lu que leugtu puf ui«» éouveuiont., pora lu teimnraciuñ de u minina en vi t. de ru puco que q e u pe -diente bu rusli/acrum
C rduna» 3 o Enere be 1870 —La Comisura tiquid
Se recoiuieod
a ore.
a todo* Ir» dopo» lantén eu cu-uta Cirrietitc, c’U)u be Alrurtu», ern, y »in inioié , ndt éu.n 1U ruicionu t y lema» p, rioriR» que no li tu neuq do » , hqui far ti»unii © ceri ( ».* Sociedud, lo veiiq ron a a am yur bieveba-, pms n,. ndo tie p.,ca importan u iur que qicd.i. praJiant,;», |o„., Comi-iuu nquu orar» re.tu,ut,r ,n a or po»,«,e aut»» de 1» Juma que pióai» munte,lie deb, i-uiebrareu.
Cárbena, 3 bo retro do 1870
t out)» «* almacenes y Banco de Sim José
Autorizado compuiriiii ínéúte por ln Junta Ulrtíctiv. de ©sta Empi or» Urge rr be. a lus cr ». 'Ui puarUlte» y «i pub.ieo en K '.“--141 «l ‘«»v t®b«ja el previo U.. raí I» para el n m .cenare de cajas ile ur duur u cuatro rea ua iuerte-, coéuiiiiHiido ■
m . basta i q ,.i. Habana 9 bu Uiciuuibie trsdut ue io» a macciu », Muda» Oimpris.
gu.-O ce-b 1869.—E. avumiuis-
Coaiimilla de
¡llill¡tfil!ill!« ¡(i! tie;
••el Collier«,'lo.
lu , balice
la Juma Diioclua »e ci uvoca a ¡a Oeueial luíirt»» 11 ,Je Enei o próxiiuu en ¡a cesa ca« a mbñaua puru tía-
P. r ..e erdu be be A. o om, ta« pura
lo oe Me cauun a i,ú.ira«u 36, X ios no«© de lar bu lu» asunto» » guit uU,:
Primero, pa a lu» ©iect » ri*p*lnnm r. ■ ■ iu.
Su uubo, para la eleeclun de Uiri c -r.
Tercera, p.r» dm c iunto do vi.riu» ui.ig o» de inleres par» la Cuuipi ñi».	r
Se uUV.ert© que»eK,iu el arliuulo quii.te bel 1{. glumento lo sUu acu-id n 1-» couc rronte» tendía debido efecto y cumplí'
m entó. Haba » 31 do Diciembre de 1869.—Ei Ui|«cii r mur rio, M guei Amonio Uerrir».
Por aru rdu de lu Jun-a g neral extrao-diñar a do esta fecha »©rebaja «¡ prec o de t r la pata e a macenggo ue caja» de a- uc ir euatio reata Inertes c-rat nnando ei segura como hasta aquí, -o que 8» avisa | aia conocimiento gene,al. Badana 7 do Diciembre ue 1809,-E, Director rat? Ati^ue Antouio de 11, r era.
■ -r- — te
DIVER -iloWEbi
GRAN TEATRO DE TACON.
Quinta fuuciou de »tu no para ©I m. ríe 11 bu E .uro de 1Í701, S« flora 2 aniaeois. ■
S© | oudra ©n i siena I • KnrSn© a n tro» acio
EsteiraiilIlQ.
A centin© i-iea 1» «.»,«u na ér, ui, >cio,
La viaja.
rea ■
ÍMPUKNXA DEL UOyj jbijiNi ¡