El Juévi» 13 ilel a d ual á las once de su mañana, h i" de reipat-nr en «4 ■a'rnact'ii de avcríis 2$ cajas 1 ¡ala de fruí»* extraída*, con 469 k lógrame s, cuidos pi un de comiso.
Habana l® da Enero de 1870.—Tomás Gorn»
tero.
y
en
Globierno Político de la Habana.
Siendo aun muchas Jas personas que no se lian provisto de cédulas de vecindad, á pesar de lo dispuesto por este Gobierno en 1® del actual; he acordado prorrogar el plazo que finaliza hoy, hasta el 15 del próximo Enero, con el objeto de que tenga cumplido efecto mi citada disposición.
Habana 31 do Diciembre do 1869.— Dionisio López Roberts-
Cxcíiio Ayuntamiento.
Ser.ratana.
COMISIONES PALIA 1369 á 70.
Ir?
Formación de Presupuestos.
Sr. D. Julián de Zulueta.
.. .. Ignacio Zangroniz.
.... Emilio Montolls.
.. .. J aun Conill.
,. .. Blas Pedroso.
2.
Administración de fondos.
.Exorno. Sr, Conde do Cañongo.
.. .. I). Gabriel de Cárdenas.
Sr. D. Agustín Saavedra.
.... Luciano García Barbón.
.... Joaquín Demostré,
3.
Examen de Cuentas.
Sr. D. Mamerto Pulido.
Exorno. Sr. Marqués de Aguas Claras.
S. D. Juan A Colomé.
.... Nicanor Troncos».
.. .-. Juan Conill.
4.	a
Impuestos Municipalus.
Sr. D. José Pelligero de Lama. ■
.... Manuel Martínez Rico.
. .. Vicente Hernández.
.... Ignacio Sandoval.
.... Joaquin Demestre.
tr grt
5.	K
Policía Urbana.
Sr. Conde do Pozos Dulces.
... D. Julián de Zulueta.
Exorno. Sr. D. Gabriel de Cárdenas.
Sr. I). Agustín Saavedra.
.... Nicanor Troncoso.
6.	a
Obras Municipales,
Sr. D. Anselmo González del Valle,
.... Luciano García Barbón.
.. .. Manuel Martínez ltico.
.... Antonio Alvarez y Galau.
.... Juan. Candi.
7.03
Beneficencia, Corrección ó Instrucción pública. Sr. D. Francisco Duran y Cuervo.
.. .. Julián de Zulueta.
.... Agustín Saavedra.
.. .. Vicente Hernández.
.... Emilio Momolls.
8. «
Gobierno Interior.
Exorno. Sr. D. Gab’ñel de Cárdenas.
.... Conde de O-Reiliy.
.. ., Blas Pedroso.
.. .. Antonio Alvarez y Calan.
.. .. Ignacio Sandoval,
Servicios municipales.
Fiel ejecutor.—Sr. D. José O.ano.
Junta do Cárcel.—Sres. D. Luciano García Barbón, D. Blas Pedroso, D. Nicanor Troucoso. Junta Superior do Sanidad.—Sres, D. Francisco Duran y Cuervo, Excmo. Sr. D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Idem local deidem.—Sr. D. Emilio Montolls.
Idem de Caridad.—Sr. D. José Pelligero de Lama. Idem del Canal.—Sres. D. Agustín Saavedra, D.
Ignacio María Zangroniz, Síndico 1 ?
Idem Ídem [Voca'es suplentes.—Sres. D. Blas Pedroso, D. Jo.aquin Demestre, Síndico 2 ® Comisión local de Instrucción.—Sr D. Apolinar deRat«.
Junta de Beneficencia.—Sr. D. Juan Conill, Sres. Síndicos [turnando.]
Diputación de Rastros.—Sr. D, Manuel Martínez Rico.
Idem del mercado de Tacón.—Sr. D. Ansolmo González del Valle.
Idem do idem de Cristina.—Sr. D. Ignacio Sandoval.
Idem da idem de Hierro.—Sr. D. Antonio Alvarez y Galun.
Idem de Pescadería—Sr. D. Joaquin Demestre. Inspector de alumbrado.—Sr. D. Vicente Hernández.
Idem de Hospitales.—Sr. D. Emilio Montells.
Idem ele calles.—Sr. D. Agustín Saavedra.
Idem de Acueducto.—Sr. l). Ignacio María Zangroniz,
Resultando pendieutes de cobro muchos recibos del impuesto territorial ó industrial, por céntimos adicionas ¡ les del 4.° trimestre del año próximo pasado de 1868 á 69, ó Sean los meses de Abril, Mayo y Junio de 1S69: á pesar de la gestien hecha para su cobro á domicilio del contribuyente el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, epieriendo evitar toda roelamaeion y justificar cuanto sea posible el, apiscmio, se ha servido disponer que por medio del periódico ofi» cial y los demas de la ciudad se convoque á todas las personas que de uno y otro impuesto tengan pendiente el pago de I03 recibos, para qus desde el diade mañana hasta el 31 del corriente, concurran á la ofie:na de R‘» caudacion municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes á rtco-jer sus recibos, en concepto de que pagado dicho dia se ejecutará el pago por la vía extraordinaria do opremio, sin mas pubiicacacion ni citación.
Habana fl de Enere de 1870.—El Secretario, V. Castellanos.
Aprobado por el Gobierno Superior político la rebaja de un diez por ciento al tipo fijado del arbitrio de pusstos públicos y de baratillos, el Excmo. Sr. Gibei-nador Presidente se lia servido señalar para su remate el dia 12 del entrante Enero á la una de la tarde en 1« Sala Capitular autela Comisión 2 ® con estricta sujeción al pliego de condicioj.es que ;e insoria á cenii* auacioii.
Habana 17 de Diciembre do IS09.— Er.Sécrctario, M. Castellanos.
[Ve.iso el pliego de comí cija-a a o pubiicvlu u i Iü Gaceta del üia 20 de Agesto ti t m ].
Hr, D. Manuel Egnren, Regidor.
.. .. Norberto Martinez, idem.
.... Isidro Ballestor, idem.
.. .. Pedro Ortiz, idem.
.... José Pslays. ¡dora.
.. .. José González Fragas, idem.
.. .. Juan G. Andrade, idem Síndico.
Y de órden d*l Sr. Alcalde Presídante se hace saber al público por este medio—Madruga 2 de Enero de 1870.—Antonio Gaicano.
Expeditos los íeoibos del impuesto extraordinario do un 25 pg basado robre la «nota anteiior del tesoro do la riqueza terr'torial urbana, correspondiente al primer semestre del año ¡económico corriente y para la amortización dal empréstito acordado con el Banco Español de esta ciudad; el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Presidente so lia servido disponer que los propietarios de las rasas sima las ert las calles que á continuación »i expresan, podrán pasar á la oficina de Recaudación mu-nicipa1, situada en los entresuelos déla Casa de Gobierno, freftte á ia calle de Mercaderes, á satisfacer los recibes que les corre,3poñdan desde el dia 12 basta el 31 del «órnente inclusive, de 10;de la íüsüana A 2 de la tarde; en el concepto de que interesada la municipalidad en que los expresados contribuyentes no tengan razón que alegar si por-su morosidad son apremiados, S . E. I. h i dispuesto que este anuncio se inserte en t idos los periódicos de la ciudad y se proceda á cobrar jwr apremio los recibos que después del 31 se encuentren pendientes al cobro.
Calles á qtle se hace referencia1 Lamparilla.
Acosta.
Amargura.
Aguiar.
Atru cat".
Bomba.
B traillo.
Bayona.
Berna/,».
Conde.
Chacón. Oompostelá Callejón Guardia1 Cuarteles., Curazao.
Cuba.'
Crit-t i.
Desamparado-',
Damas.
Empe irado.
Euna,
Espada.
Egido.
Fundición.
Habana.
Inquisidor.
Justz.
Luz.
Merced.
Mercaderes.
Monserrate.
Obispo.
Ohrapía.
O’FarrÜl.
O’Reilly-
Orioios.
Paula.
Peñapobre.
Picota.
Riela.
San Isidro-Saraarítana,
San Juan do Dios. Santa Clara.
Sol,
San Pedro.
San Ignacio. Tejadillo.
Teniente Rey. Tacón,
Veiasco y Villegas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Goberna ior Superior político el rebajo del alquiler á 120 escudos men-cuales cada una de las ensillas números 17 y 27 del centro del mercado de Tacón, el Exento. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para su remate el dia 12 del entrante Enero á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2 a con estricta sujeción al pliego <e condiciones que se inserta á continuación.
Habana 21 de Diciembre de 1869,—El Secretario, AL Castellanos.
[Véanse Ion pliegas de condiciones publicadas enias Gacetas do los dias 16 de Marzo y 6 de Abril último].
Aprobado por el Gabierno Superior político ia rebaja de un cinco por ciento ademas del diez ya rebajado al tipo fijado como precio para el remite del arbitrio de corrales del Rastro de gana lo mayor; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente. se ha servido señalar para la subasta el dia 12 del entrante Enere; á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2 a con estricta sujeción al püígo ds c iudiciones’que á continuación se inserta
Habana 17 de Diciembre do 1869.—El Secretario Al. Castellanos.
(Verse el pliego de eondudoiu's pubt.éidó en la Gveeto del dia 25 do Mayo frinirlo)
No habiendo tenido tfeoto por falla de liaitado¡e8 la subasta del arrendamiento do la casilla número 17 del mercado de Tacón, anunciada para el dia de boy, el Excmo. Sr, Gobernado,- Piesidente se ha servido stS i-lat nuevamente el d a 25 del actual para que tenga efec» t* aquella, á la una de la tardo ante la Comisión 2 a. en la Sala Capitular y coi) arreg'o al pliego dé condi-‘üiones que se inserta á continuación.
Habana 12 de Enero de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
Véase el pliego publícalo en la Qactt.i do 16 dé Maíz* úi-
lino
Ayuntamiento da Colon.—Secretaría.—Aprob ado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pl¡*» go de condiciones para sacar á remate el servicio do alumbrado público dee3ta villa que lo constituyen en la actualidad doscientos veinte y seis faroles, se convocan lidiadores al expresad* servicio qne lia de empezar á ejercer desde el mes de Febrero del próximo año, á Junio del año 1871, y cuyo tipo del redíate por oída luz son: dos esaudos quinlí/itas milésimas.
Y habiendo acordado la Corporación que dicho remate se verifique á ios 15 días de su primsr anuncio, pueden presentar los que deseen hacer proposiciones, las suya3 respectivas ai Sr. Presidenta siempre que eu ella se sujeten á las prescripciones del pliego, pues de no ser aií, serán desestimadas.—Coion 21 de Diciembre de 1869.—José María ’Baceta.
[101 pliego 6» condiciones sa publicó un 1« Gaceta dal 28 y 29 dal coiiiei to. J
Jesus Maiía.
Habana 10 de Enero de 1S70,—El Oastillanos.
Secretario M.
La casa número 6® do la calle de la GUria adeuda 4 Jos. fondos de istu Excmo, Ayuntamiento 63 escudos 359 milésimas, por la contribución y recargos correspondiente al segundo semestre da 1861, extraordinaria del propio'uño, I ,° y 2? del 62, 1 ° del 63, 1 .• del 64, 2 ? del 65, 2 ? del 66, 1 ? del 67 y por los chatre trio mistrcs del año económico de 18Ó7 á 1868. Y no habiendo sido posib'e encontrar el propietario, que según cúnela lo futí hace años doh Angel Vegeranr, el Ex mi*. 6 limo Sr. Gobernador político Presicoi te se ha servido disponer en decreto del 24 del actual, se cite por 15 números eonáíoittiVós' ele la Gaceta oficial a\ expresado Vegerauo ó al que resulte S;r »dual dueño de la casa dequesj trate, á fin de que comparezca sic demora á satisfacer dicho adeude; apercibido en su defecto de lo; que baya lugar.
Habana y Diciembre 31 de 1S69. F1 Secretario. M. Castellano-.	o-.-..
Eli vista dclabíis > que vienen ciiWéliéndo loa oou-ducipres de carruajes tanto públicos como particulares de caí retas y carretones, en atravesar las calles de esta ciudad en distintas diréeen nos délas manada?, el Excmo Sr, Cobemuior JVedid'óme se ha servido disponer con esta fecho que sb prevenga ál*s expresados conductores el-exacto cumplimiento dolarlí ulo 40 del Reglamento de ta'i1 logra que á Ja letra dices
“No es lícito á los conductores de carruajes el atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la qiiü para mayor facilidad del tránsito se marque por la Autoridad, ni el penetrar,con ellos en los paseos y sitios exclusivamente res rvados á las períocas de á pié, pena de 15 pesos de muita por la primera vez, 29 por la se- i gilí,da y 30 por la teicera.”
Lo. quede órden de S. E. se publica-para eu puntual observancia, previo.éu,lósele á los Inspietorea y Subinspectores de vigilancia y á los Celadores ée barrios que vigilen el in s extricto cumplimiento do esta d »posición.	'	>
Habana Enero 3 de 1$70.—El Secretario, Jf. Cas•
téllanos.
Cusa «lo (Sciieíiccucist y Maternidad.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
For un oficio de la Dirección de la Gaea de Bnie-fiieacia y Matera dad focha 4 del que cursa, ln «abido oou suma satisfacción el Excmo. 6 lima. Sr. Gobernador político presidente de su Junta de Gobierno, que el Sr. D. Gregorio deGabanclio,contratista del s irainislro de víveres para esie Estabiecimieuto durante el aü# económico próximo pas ido, tuvo la bondad de favo rt o r á ios niña» hospicianos, obsequiándoles como pre nenie de pascua?, cou la donación de 12 cajas do higo?, 6 de pan?, 2 raeos de uneo -e, C cuñetes de aoeituna» y 100| latas de sardines deNante?; y por tan apiefiable prueba de proieccion y amor á la infancia desvalida, se ha servido S. E. I. dir g r al; señor donante una exp'e3¡on de gratitud di nombre de lu Junta de Gobierno que pro.fi-de, á reserva da que so 1» d* conociiniente de ello eu su primera se»:on, d »poniendo tambion que ee publique un ía Gaceta ofioial para'gotieral inteilgenéiiu
Y en cumplimiento de lo or.linaln, uxpido e»tVen it¡ Habana á 8 do Enero de 1870.—El’Secretario; Luis 91 i ver.
Habiendo le.Jd* á bien VI Excni;-. Sr. Gobernador Superior político nombrar secundo niaastro de las ercuu-lsa da efia Gáea, á D, Fernando de Herrera, ei Excmo. á limo, Sr. Gobernador político Presidente <¡e su -Junta de Gobierno, se lia BCiVido dé ere far con fecha 5 riel actual, se devuelvan á Io3 vatios aspirantes que optaron á la plaza, los documentos justificativos di- tos’ mir tos en que fundaron sus solicitudes:
Y eu cumplimiento de lo dispuesto ¡ioi' S. E. I,.eX' pido la. presente para couoeiuiiento de los hiteresados y <ju* puedan ocurrir á esfii áeéritlaría situada en el misino Ho.-pieio á recibir cíiclns i redenciales.
Habana 10 de Enero d» 1870. —El Sé rslario, Luis Ol'vcr.
fSegimfculo riilTctía «lo Moiifnnn.
C.ntrata.de maiz.
El Jueves 13 dal corriente, ú la» 3 de la tarde, re admitirán proposiciones 'ante 'là Junta económica, en cuarto de Estandartes ilei m i no; ca le ito Pompos# a entré Sin.Isidro yFtiniicion.
to.
\n i > ¡o i.
.'Míi
TI ICIO I,
INSPECCIONES DE DISTRITOS.
1. °
Sr. D, Julián do Zulueta.
o o
Ai %
Sr. D. Mamerto Pulido.
3.	°
Sr, Conde de Pozos Dulces.
Excmo, Sr, D. Gabriel de Cárdenas y Cár-
dtods.
4.	®
D. Francisco Duran y Cuervo.
Sr
5.®
Sr. L>. José Pelligero de Lama.
G.
Sr. D. Anselmo González dot Valle,
Habana 3 de Enero de 1870.—El Gobernador Presidente.—Dionisio Lopez Roberts.—Es copia.—El Secretario, Manuel Castellanos.
La casa númei* 141 do la calla de ios Corrales adeuda ó hs fundí s de este Excmo. Ayuntamiento 2#1 i s itdos 8 ¿7 milésimas por la contribución y recargos (tei 2 f Semestre del año de 1862, 1 ? de 1563, 1 ? y 2? de 166 4, 2? del 65, 1 ? y 2 ? del 66, extra i dinnno del propio «ñ •, 1 y no! 67, y por h s cuatro trimestres del añ ) económico del 67 al 68. Y cncontrándos s curia L di. ha finca hace mas de un año, sin que los agentes Sección de aprem oa ni la p olí ai t hayan logrado mil sea el domicilio de D. Francisco de P. Gelty y Marty, ipuc aparece ser s-u dueño, el Excmo é limo. Sr Goberna lor político Presideuta su ha servido dispon; r con fecha 24 deluciual se cite por 15 días con--ocutivcs en ia Gaceta oficial al referido Gelty y Marty ó al que aparezca ser su propietario á fin ce que ocurra á satisfacer ru adeudo, apercibido en su defecto de haya lugar.
Habana y Diciembre 31 de 1869 M. tasteUanos.
Siendo frecuentes los partes que con mot!vo de (rasposos da esclavos por ventas, compras etc. dan áesti S pretalí ilos tiuiñ is de lo» qm están --ujetos ai arbitrio estabhcilo últimamente, sin que ac exprese eu dichos partes el domiei io de los iiiteresaiiñs, por lo cual lio e* posible hacer en los libros registros las eone3pondientes altas y baja.*; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presi gideute ha dispuesto que eu lo sucesivo, al verificarse cualquiera de los expresados tro>pa?09, quedan obligados los propittarios de los escJaves á comunicarlo acto continuo á la citada Secretaría cuidando de expresar el domt-ciiio del vendedor y del comprador, nombro, y edad del esclavo, así como en los casos de libertad ó fallecimiento de estos, deber i traer dicho parte el Ff^fo Bueno del celador del barrio respectivo, en el concepto que ios que faltaren á aquel requisita quedaran suj tos al pago del arbitrio, conforme á lo prevenido en los artículos O, ° y 7. ° dei Regnimeato formad* para la cobranza del referido arbitrio.
Lo que de orden de 8. E. I. so publica para con*-oimiento y exacto cumplimiento de los interesado?.
Habana 10 de Enero de 1870.—Iál Seoretarie, 21.
Castellanos
Li casa número 111 de la calle de Vives adeuda á los fondos de esta Excmo. Apuntamiento '35 escudos 952 milésimas por la contribución y recargos corres-pondii ntes al 1 • y ii°. simestro del añ» do 1S6S, extraordinario de! 67 y lo? cuatro trimestres del año económico del 67 al 6S. Y encontrándosa cenada di-oh i linca luco cuatro ó cinco añas sin que los agentes de la Secci' n de apremio» ni los de la policía hayan lo» grado averiguar el domicilio mi que luá eu propietario D. Francisco Vade?, el Ex mu. é limo. Sr. Goberna-* dor político Presidenta se ha seivido disponer con fecha 21 del actual se cito par 15 dias consecutivos eu la Gacetaoficiul al expresado, é al que resulto s r dueño de la casa de que su trata, á fin de que comparezca á satisfacer dicho adeudo, apercibido en su defecto de lo que huya lugar.
Habana 31 de Ltici m! re de 1859.—Ei Secretario,
Castellanos.
DónUípimo B nuco y G »alo,¡Uouiandaute gi-aduado
Cápitan de luíanle íi y Fiscal, militar de (» a
Plaz i.
Habitártele»» at'S atado de su p irlido y inorada D. Paulino Bfjirano, á qui u de la »apa,:ior órrleu dsl-Sr. Oomandauto General de Vuella-At ; jo estoy proci » indo por infidencia y usando do la juris li -chin que-en es[c» ceso» conceden I?» Ordenanzas del Ejército a los Fissa■ la , por la pivsen e baino cito y cnipiaz. > á ii ch» B-j.-i» rano por este primer* lieto, s ñ ilán iole la cárcel de et» ta ciudad, denle deberá comparecer psrsonulmeniadeíj-iro del té mino de treinta «lias a coni; r ,ioide ia f olía, á dar sus deUCarg :• y defensa?, y de no comparecer se le seguirá la causa y sa le sentenciará en rebeldía por el Gun?ejo de Guerra que e fai', por sari sta la vciim» tad del Gabierao da la Nación.
Fíjese y pregónese este edicto para que ¡legue á noticia de todos. -P>nar del Rio Enero 7 de 1870.— Ulpiano Blanco.—Por si mmdato.—Antonio Campos.
Ilustre Ayuntamiento de Bemba.—Gon las for-ihalidades prevcnilas han prestado juramento y tomado posesión de sus respectivos cargos cu primero del condent", los Sres. Alcalde municipal y concejales nombrados por el Excmo. Sr. Gojaerna ior Superior polítioo, y habiéndose procedido á la elección de S ndico quedé constituida la nueva Corporation do la manera si-girentt:
Alcalde Presidenta D. Manuel A. Gonaal -z. .
Rt-jidor, D. Jote María Gavaicochea.
...... .. JoféEstevez B;ltian.
........ Emeterio Fernandez,
.......; Pautaleon de la Tornente.
........Joté G. Estrada.
.........Garlos Nargánes.
Sínd co .. Romualdo Siiveyra.
Lo que de óídéu d 1 Sr. Alcalde Presidente se pubii* ca para general conocimiento,—Bemba 7 de Enero de 1870.—El Secretano iiítcrlr'o, Modesto G. Estrada.
Ayuntamiento di Nueo.i Pan.—Secretaría.—IIu-liándos* vacante la etc teli -le váren-s del cá? río Príncipe Alfonso, la mal tiene consignados S16 i*:-údos para 8 acido anual del Director, 204 para útiles y 336 escudos par í alquiler do « »si,
a di-s <e ¡a

Mi/DAÍna l ¡i
Ori
¡íf M ".n A
TAN
31.
nc la
averiguar
o que
Ei Secretali;’.
* i convocan
i chó destino por término da un toes contado t ‘ facli ido este anuncio, alvirtiénfom que las solicitudes para ser admitidas, han devenir acompañada* del cor-i respondiente títtfio de profe» ir y además de certificad) s i	que acrediten la buena conducta y tnoialidad del aspi-
‘No habiendo tenido efecto por falta da li>ciiad«r0s imito. Y do ó.den dei Sr. PrOsrdoút'c sa anuncia por el roinuic anunciado piara el dia de hoy de 14 arrasa | m®áío para oonoc-imiento general.— Nueva Paz que son necesarios para las muías del Rastro de ganad* | Enero 10 de 1880.—Juan Enripies Pttit.
rneuur; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente sa ha ser- I	--------
vido señalar «le xuiavo para lu subasta c! dia 12 del en» trente Enero á la una d« la tai1 la en la 5a a Capitular, i ante la Comisión segunda, eu el concepto de que no »e
a u ros.
131 «íA r «l(tt!d« major ja la ciuitui ia lío!gn¡n, lui. dia pu«aió qiie sa públiqaá-ti tras núineras causi cativos du ijiu»»1 c 11 la sili ancia Sigifimt -H-ilguiu y Diciembra da 1869. — V st»s (» o ju¡oi9 civil ordì'«rió pronao} i lo por ia Ujíiima ra* prasenia'aion de OÍD. iíagéá'oná Bi reda contra D. J*«é| De* loras Parra oíi cobro ií* Vos muño vacien t'-» sotamia y ocho escudos sai cirnUs mi ó (¡mas, I r cedonta dal pagaré Us fojas tras y sas red t s aslomados 11 uno por ciento f j is auuii'a.—lí stl'-nn lo que lar proíeuUcidu d-i 1» dririat á 11» f j u cinco pidió nnbsiga*piwauttvo’qii'i I» feé iiós;aeliaU» foj s sais, prrsentxti-Ó» á rojas diez la c rrtifieaciou dol jmc o C '11 .óilutefl* al cual no“ asist 6 el déiiilor Táriá. U«¡u tanda que » fojas «neo de dicha repraseutscran, pr»mov.ó en le,ma la demanda civil irlinam ci-niía e: d»u lar Pair.-f pidiendo en clin fa rátifieulcian del em bafgo iiióv. nt vo. y éonferido tri si ido á itqueb fj:é dsclerá io e i robaidí», fojas vei tj y r*i« vun ia. Rísuliando qua eaufVriJO tra«l do en iépl ea, tué avacuado fojas y evacuado dal JuZgtdo ti traslado «n 'iupiioaTojas treinta y nuevo abriéntrs» eljuUio a prueba II g ..laude que o i testigos present idos per la repre-sontaciea fe i» dómandúi:« fijas éuufouia y nuev , cincftqntn y «•inca- Uta y mi* Vuoile,' expresan que prasnciurón la entrega por a a Ila a Pana do a (5 turi lati expresada ou «i uocuinento : do fejns tres, r c minuendo Ies di s prió;aras sus firmas en diebo deuumeiito ou ol cuál tirvierbn do testigos, Ueaultando qua la cjeuufndauíe aloigó do bien probado fojas veinte y siate,, evacui a iosa elt-a* aio ai ; enaudado éu los estados (del juagado, fojas sesenta y dos rija Ite, citáudis» a pa-tú para serte acia!— Oensideraudé que iarepr su tiefeu da a doma; danto lia justificad,■, no sido eou [ i prète tíci'm dol pagué do fijas tres, que 1 eoi inda,1» '» adóuoH la cantila I qu ; reo ama, sitié tabi bi u ceñios testigua .dét.e-s qdo d-clara do o ut ira (0.1 fe nn-' dml, s e ido (ios do o lo} tei f* ¿i s de atipie a io dbeuui.e.itó.j Con •Iderando que tariti lis aifga.ienee d* 1» demandante, corno lis ínaoifo .tae oí o i ce n» expre-ádos le t g ls,í:e luii s.d» qen-‘tia díolías, ni puustas ou du ii.; considera do qúe uo obstante los I ainumlai.t .s hoclips á u pait. d-inaadiila, iie'há si o pesiólo oomeráir que se preVit'.e per sí ni por melle do »podórado á «euteitir los traslados injoto D haú’conferido, el señor'don lia* a.il íáirato alcalde'mayor dé'*'» a ciudad y siijurrs liic'on difi* mtlválUmisj ligando tallo qui «labi* conde ai y Condenaba íi D. Je.-ó Dolirei Parra f qua eé y n*cee e i efi'término do ter coco á Diña Magdatea» iíarieja. ó n su l-gitinai roptaseutacion la «»taf? I, d de do i miíVuivec i'ilofs' tinti ycch‘)tr*ùdOi8ais-ciouíás úii.4s'm’a*, c oí tuda» 1« Sáó*.«» causadas. Jíot'ifique» i rst. s'iutoucio, y-ii co uo •. I e baldad* Parra, cúinpsaa con testé pó«it>* I ».i i •*!•>• ■ * 1 sii nenio ni il «e ito ocle ti y t e , y in 1 í » t' >‘ U"VO ti o h le de Euju'd amé i te Uivil — A-'i lo prt(v. l o iiíiiií ''y >írñío '.[icfip seier duo», por auto mi ■Jó (|iio d* té, lidi 1 i Vi', aè in c mí.—Miguel ub /. ; -y; s, —Y p >r. quo tí .ga-(.icio l. públiu iui n diépUiita libro la pee ce—11» gu ¡i 11 di DícVonambra de ISO!) —M g * de
a	A 13
'A eeiisecueòc'* dal iat-sla o(.'de D. Jesé LuiicZ y Paz b» disj uesrn'ol Sr. alesile ma; or de'li Ion j)or ante dpi como on-cargi.fi * do ¡a K-cribania fiu Ì). uan Rigueyra so pobtiquopor veint- Mtinoros d- lu GacouTcficriil la proposición que te baco do asegurar en fincó url'aniy al * is j:cr Ciento anual los sumas ontfoíp.'údii n'.es á ds m mores herederos en esta to ufe. por aluna lój q uuion'ps du.z y och > peso,, vento y cinco eeutarosaxpadi-tos en 1a aciuilida i y los'mii * cboulu y dos posos cuarenta ou-taVos'qiio lorStaráií eíf t¡7 do Abril y 7 da Si»yu‘pr xiau véui-d ae depositados en la C j i do Abortos por cumpihsa en esos fedi ;s su- | ó i?, is réSpVctiyaV fl fin ilo ,qu dl.qua quiéra ma;erarirs orín r su asaiérmi od buyer sos ofarÉis. Y oú cumplimiento da ¡ó d;spú-slo .y p ira su puln’o icron libró la pióscirt i Habárm D Hombro 23 do rt¡09.--Ju»n l'\»nci;co Koi.igu-'.-..
,,'A2S
.1 rgadu ( O Pa/. dai distr.t > 1 ur de i.ntfU/.as.— E i los eri* inV ares scgindiii, cui t: » D. .1 uan K idriguéz VeCiiiut qijo ! fu ó fu ’Cañan p* r . (:rvicià, ib- Cu Ij j * lígjt ino D. Nicola? y mandad i . e : Lei f, juicio vana * mli a p r oEsenór ayauio-miyor dol if . ir to, li* dia|)|i-' m | or a 1 Si. D. prauciscó J'inuiiu pr'inií i-ú/■'.(,i.tu ,i n‘-¿rj{»dóidpVs(i(’Jiíi'gedo de 1-Vz mediauro n i uorar-i.» lu úirád;ó;o d l'cXpq.'s o1.' laofir gui'z, si lo ú* tifiqi.e pór lies iiMñ í'(;. de I. (iac'ín utn-ia b falto dictada cu rcbeldi. cuya patri» if si obliava ' s. como sigoi Y o i »’don ni* par úl'iiuie que c n.v. oa !o.1'■ dunii fío ¡iVgué/; ; ir fres númores de. piutóJico 7mum i o* Y m ri lió ini ie'.ipuiacido a juicio, i.¡ bu ivegado cu í.«a algún» qúu ( o lo ¡fiipidi si, d j i d e io *• ñjr.Jue» fie Pe» qui, fibbia fii.iín y tañaba o lèdei a rdo eu rebeldía á D. Juan Be-drígóaz a'(i c/. di.s do air stn ó l\ey. p> os di* luiíita por ‘ia sovi-e » coa que tr.tó ft cu cit ido I.ijo 1). Nicol s cOa 'lis ci s'.as ■ o su e rgc, », na.*i.4udo,le siriamente para qu> s» pbs1., ng en lo su-c Sivi. do cmh’. t i tallas .'.o .igool Uíilurainza bij a upeiciórmiei ta ,'¡i. s, r i ridi a ci n úibyrf rigor, teda veis qué para er rregi o pedí) i s ,r de onoi n.cdios mi s s.iavjs. y no t aur o e m ia Vruela da'd qáb o bz. l’iunúc’' Jimrn». —Kl Steiearb.—jPydró B iic. y llámame/.. Y pi r - ií paVtci Olili ,b;o 1.a pioseutn — Matul 7.as u;bo m b'ni'O do ind o boa.entes saldila. — lál ¡Scc.e tui ..«-redro l!u¡z } H ruando..	A O 14
li... 1 i; cifiémo o .ós ejiudüs ior ijluu uiopo fieman le/, ce i t a D. Kaiiien T'cu sobro cuantaf, rormado pari nata' d> la ÍLs .1 ven íf»» d-> e. ¿lia dispi.e t" el señor Alendo Mayor u i Disci u del orre q :a por tres númurs Can «eitivas lia u óae‘a.i so n-quibra ni rr:e idu T»ca .pira que ; agí o c i- ir q -i ti* n ■ v. ni i y d s .»sudi» qu liial.t .3 mi • dinas un* noito da fus coda-«.uff.a as • n a .Suporijti a i. Habann Enero 7 d > 1869.-— (Jnbr o di.Siunas.	A, 143
Keúccin .jo. las púrt.iias co, «;» ,!«* co; 1 pspblidíenlos a l»s lina: o I'-S qúo ,0 h li ubo ado' en ol >ño pióxiino pas do. y,» tan 1 «n i ei.les ds | ago 00 li cicr b mia ds ü. Pruncixco \V. Alni mgo , que está ini cargo, y foi^ 111 s guieuú s — Eu les autos sobro «. ro’.-uVsó 60 qu»jft qiió iutnrpum) D. Mauu*l J-'iaz liaca-ila en ia doman 1a que I» est b «c ó D. Jeté A varos Qo jada R Sccmtat O del j irgoao d.e p^z de * 'anagua D. franpioce Eer-audec. de VnliZco, cmiíro n-cudpa relguados m la tasación do cort s prai t oadas ea 21 de Junio do.186# eil el prorg'.ei forma lo do su usaqot do costas prude idas en 25 So Junio‘dol año p.óiimo pi sad , cu los autos promovido > por 4>. Alf.edo Mora-tos y lleir inlpor níe is do su cur dyr contra D. Mouuel Ii»dri-guo?. Mena en ó; bro do pesos, al Teniente pedáneo do Ntzsre-no D- T-raas filcuiez diez y sioto escudos ocbocientai rotentu y cuco, miiéiimiif, al Ipstigu’do ejs'glenciaD José Martin z Vega nn escudo 1 ovecKctai emcuóníu milésima.1» al otro D. Esiévan Eoli nudez tri s pse; dop »»iscieuias ei beuta 7 cinco milésimas, uiit'O I). Nicolá» Hepn nti.z onice es ulop 11.«vanta y ciuco milésimas, ai i t o V■ Looudro Fernaudtz nos otcudis doscieil-t,s ciuouenta miiósims, ilLI». D, Antonio Pifia die« y nuevp iscufios 6CÍ»:i#.u;AS diez niilbmii, al mismo de papel un aseado trescientas mi ¿din s, ai I’rnabit iro i . Jocó Ual|tinoz Folgueraa ochocientase-s nt» y ciuco mi óiiraas, al Dr. ü. Francisco R -m di ocho «rcu oí pe s n. nías a««»nta y,ciuco mié» mas, y al efecto libro la prosemo. Gu»nabaco* Y Em ro fiit* ua mil «ebe-C¡0|,tos sottili»-—[’«viro Galiade	A O 13
Ha dispuesta el señor alca dounayor del distriti del Pilar so notifique, pur est» meció á D. Antonio Üonz*iez al auto que á ¡a letra d:co.—Hab ma t eint» y uno doDicieuibis do mil i«bu-eicutes resorit» y nueva —V.sia ella causa seguida de oficio por
lmr!0___R-sU t ardo que liabien io manifestado D.. Juan do jos
Sanios García que i» f* taban unas berramh mas y lopus fie su casa y quo Bu?pcch»ba ea su >> socio D. Auto* o Uomalez, fie-claré la vecii a doñ» M»ií , fie l.eou que babia viste salir ateto re brliic, con un cbaqu Ion hecho un lio, baci* cuu.0 * sois d ar, pino o.*t» m sino tístigo mes adelaute dice que solo 1* yió salir con «a chaquolpu. ou o. b.-szi, sin t rasar lio ui otra «oss.™• ¡¡eso tai d» qu» no bau pe l dauLtenerte otros dsti» s bre ia dt-uuiiciu.do S'ti'cs-—Deniifiarundo que p*r at*ra no o« ptsible cornialtar .proce^Uuduí Víate i«.iopro*«nU<l9 per,el Promotor fis'ai vd* agi or lo con so dici.'man. se solirario lou.las debida ,„M- vi»« UM1 arandolo lis (Ostxs 00 «tico, y *on*ú leso cous ;a Excuir..Audienc a Pretoria!, elovánóo.ie e i 01 i inule« por el (»i d icio y »n 1» tdru1“ do o tilo. —Laureano F. t.'uuva.«.—J. Amonio P. r.imar rcro. Y cumplí ando lu disputi» o libro la pro*
. i* . Habana uchú do Hurto i t mil eihocieuios seleni».—J. A* tnniu Pone01.riere.-	c	A O IS
MIOS
Rustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretario.— Ensosiou extraordmaru celebrada el din da nj er han
s Jos Sre?. II• -
«*»•«*>- —---- w	'pin/	u «v |
admitirá proposición que exceda de 51 escudos por cada i t mailo pose?ioii de sus rispie ti vos eng s Jo» »re?, it-arreo, que es ol precio á que se han presupuestado, ' gidoi*s elegidos por el Excmó, Sr. Gibomádo'i-'i-upuii'.r así cuino que para ser postor se hace indispensable de- 1 político por consecuencia dulas eiecc o if.s aurifica :aü ¡ osiiar en la caja de la Corporación la cantidad' «le 100 por esto I, Ayuntamiento eu 7 de . Noviembre ii limo; es*, udos en efectivo 6 bonos municipales.	| quedando conslituido el muuieipi
Habana 21 de Diciembre ds 1869.—El tíecrctsrio,
M. Castellanos.
Sr. D. Iguaeio de Truebn, Alcalde municipal Prc sid»nt».
Don Ptiro Alarán *luid* mtyur Duino y deldis rilo de lu en ‘.edrol.
Punz a mi Dguuda de ca tz eJictr, rite, ¡¡amo y emplazo á I). Faraand* Lacas», para que dut.o o o nueve i.iaz ecutzdes
díoda ista feclia, sa puliti a»u el juzgado á npmbrar abrjadz y procurador quo lo ani*U y .'.defiénda m la ¡Superioridad en la cíuzi qus <‘ii iste jutgaao so le lia seguid* por falcifi«aei*u y o«ti fa, npereib;do que de no lita re asi re I» declarará rtbelda y eontuinnr. y per fcaitaiite* ¡o» isMraJes fiel Tribunal par» tedes leí iráml») qt e orni ran. hi, buia Knoio 10 daJ87<k. Aherán Pur limo,.»do do su «eiieii* Mainnd 8. «Seg# 'in.
*	•	CO 13'
I*,.r * sia in i z (guild é»it> ,)e e Jieti, ci+e éamim y emplazo o I). '' ndido y D. Mnéu«l Jíodi'igiirz R biu, it.turujea fi.» u.tc,
o en lu forma ? guientc : i i ,'"* qu «m rl tánan«» de nu vo diet i»ma,iw da.-fio cu> fedii a	• .io presameli auto el actuano » notiüci r,e d«l fiado n caído ou
la a iuta que «a les ha siguido por dutiaeato alza ti ridafi| apci-«iblde »ae dono hacerlo así so los di clarará rebcld.-z y «vntu-
macos y prr bantsntis los estrados d«l Juzgado para lea Irá» mites ulteriores que o«arron. Habana Enero 10 do 1170, Ahe. rán. Por mandado de su Seüería. MruucI 8. Seguvm.
O O lt
Por esta initsrcere carta y última caria d» edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonia Neyrz, natural de Galicia soltero, y eareno quo fue de lacuart» Brigada, y 6 D. Joti García Alvar z, veemo que fuá de la calle da Chacón, para quu dentro ee nuevo días contadez desdo la feeha se preseatou unto el actuarle i nombr.r abogado que le ¿alenda en la causa que se le sigue por falceiad y ▼n'iacion de nombres apercibidos q sa de no hacerlo así se les de»ler«rá rebelde y eontemaz y por Imitante los estrados del Juzgad* para esto y lo« dernai trámite, ineoenrran. Habana Enero dio*do m 1 ocbocienlo setsuti* Aherán. Por mandado de su teúoiía.—Manuel £. Sorovia.
E Q 15
D, Jnlinn Folies ¡UI. p#i» tletlde mtiytr intirim en comisión i>l distrito de la Catedral.
Per esta mi tercera y última Caria de edicto, cite llamo y emplazo lí D. Florencio Pachaco, natural do MerUl». soltero y cecinar», pora que dentro de nuevo días sontados dosdo Ojt i f, -cha ee preseuto ánto el actuario á notificarse fio la eeutenc » reóiid» oh la causa^ao so le »igue por savieia al moreno Jumi Camón Calvo, apercibido quo do uo hacerlo así ee la "declarará rebelde y coutumab y por bastante toa esfradtz del tribunal psi» z te y lzi;díf*ái trámites que ocurran. Habana Diciombra 23 4« ^íil o-’hóciantzs saiouti y nueve. Pelaee Por mandado 8, su sonaría. Ldo. Agustín Valerio.	E O 15
D. Pablo Gádal Castillon Jefe Honorario de adminístralan Cioil Somendador de número da Isabel ia CatSlicu, condecorado con la Cruz de Beneficencia de primera clase, abogado dr Ilustre eoUgi»\dC'M(idrid y alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria,
Pofr esta mi t:rcora carta da eiiato cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández, natural de osla ciudal, roñero J» veinte y dos afija do edad, veeíu# de la callo de ¡o» Sitios y do olii io albañil y al pardo Jsrge Aróla de la misma natpralidad, cu voiuto yseif años de edad, saltero, vecino dolí calle do la Matóla y Uo afielo tabaqusr», para qu«en él término de niuvu dirs comparezeau en el Juzgado á hacerse cargo dal traslado quo ro Ls canlióre en lácause qu» se Ies sigue por reyerta y de ¡e centrarlo /¡e las declarará rebeldes y contumaces« incuvses un lus peUuH de la ley y por Justante los estradas del Juzgada ce.i quien su rntenderá la ulterior tramitaeion de la causa.—Habana ¿ñero 7 de 1570.—Pablo Gúfial,—Par mandado de su soñaría. Br, B r narfo del Junco.	E O 12
Don Andrés Siijar alcalde mayer dei distrito de Guadalupe de tota ciudad;
Por ett»mi tercera carta fie efiiclp y prugon cito Humo y emplazo A l) [FranciscoPoroz Pqlgcdo, uaturzl y vociuo fie cita ciqdad, casado, administrador d» tus bienes y da cuarnmi y cinco «ños do o latí; A D, Kafaoj Valuó« Fernanda», natural y Tocino de cstu, platera, casado y da cuarenta y c n o años y A D, Francisco Vaidqj Palomino, natural y vecino Je , s-ta, viudo propiotaiioy do sesenta y tros anos, pcr-uie en ei le -mino do nuevo día» so presenten en la curco, pública á desea -gur.'O d» 1» ¡ulpa quo lps resilla en lu causa qu? su irS s g io pi r fiabiiyiclon ue monedas, oicrtos y sogurus do que si a. i ,u bicii-ron so los oiyt y adininisirará just eia y fie uó, sp iea.daclamr» reboldos y comuinaco» y por bzslauies los «strwtíu» del juzgid > parí* las notincacloues y demás'trámites ul.efioro.- . Habim» En, -io ocb* de mil osliociontos se onto.—Andrés Siljiir.—Por muí -dado de sil señoría.—Antonio Mendoza,	K O 11
10 Laureano i'eritapdtz Caceas Alcalde Mayo del distrito .1 I ri'ar.
Por esta mi sopunda ca t» de edu ti, cite, lismoy emplazo al i s'.úti jo Rafael Alan Lock, Caí tjr, eouio de veinte y oe « A treinta »ñps de edad, splt-'rp, y eigar.nro, rara ,que d i t o do nueve dirs si pris uto eu la cárcel de esta ciudad a t’aio;rgirs i déla oilp* que le resulta en la caos» qus s i ii » i ur o por lesm-nus causadas al de su.clase Ramón NaZario Ettevei’; seguro quo de lncerlo si ,'q ttdmiuiit.'arA neta y cumplida jusiieay d» lo eintiaric, te lo doclzrar* ir.cirso en las ponas de I».ley. Habana doqe de Enero,do.,iqjl uchocjeriti* seiqnt i --Laurel n» Fai-nando?. Ouovs*.—Por muidudo do su Sría.—Mr,t»o G. Alv»r«z.
E 14
ÍA Sebastian de Qubos filtaldeviiyor.de cslavlla y. su jurisdicción.
Poro t* mi tucr afiitto y pregón, cito, lljrniy emplazo A don José M? lleriiauJok y a sus Lijos don Epátenlo, Di1 Juma , Uor.u mila Hornaudez.; puüqno un el tóruuuo du. mi*vc di¡ « se prii¡wi:t;n * a ate j izgalo lí deserrgarse du 1» culpa que le. resulta «u.la cursa que 89 sigua per iniesto y poiju i •. s-guro da quo s¡ así )o hicieren se b.s o r i y admiu strorA. j usticia y no s > les declarará rebtlies y contumic s ineursos en a* peni » da l» 1-y, y b »-.antis losist alos del Tribunul pura lus uo.'ific -cion s y dorias diligencias da la causa, .¡»rico diez du Enon, fie mil ocl»(C¡»ntos s tn ,ti*—C*:bl*i r Sr m uden'o.— Jmé J¡, CanJaiuc.	.	E O 14
l’or esitt mi primer» cari» fie edicti, «¡to, . amo y om¡ luo al Eiunl a io púoñeo D. Jo é J. s w M riioez, por» q ie » |llu. »ente en eite .Juzgado Aprestar lili» fiuu nr. c.i n en u («un, le estoy lintiuycuJo purauv ui u r Jampona, bi idifi qu« 1«
Su ti) o; u! abuiid jiiü do, «lirio do inpotnia» dec-i, puu| con liiiyamo Dniembr» 28 d* 1869 años—Auiejm Kqdrigurz Atiome.	E O 14
I)., Antonio Latonero y Montenegro A'iogdo Uo los ribuiia tes de la Nación,Jefe honorario de Administración civil, Comendador de v Amero • c la Peal úrdtn Un Isabel ta Caló.
¡. .tica y Alr.ip.-de Mayor del distrito de lisien, de esta capital.
Por tsúi.mi primeru Ca t a fiq efijeto y pi.g u, cite, i un o y empn.zo »: asmtipo Jos» Crospr, natural de ilisiau, Bult re, n.-bV'id*r y vocino do esta, para que du tro fie iviuvo fila* s„ p,o, sente en e] Juzgado por confiuoti fiel aeiuar;« « . Cgi.ir ¡,„ trárr» los fis 1» cuinu quo so Je »¡gu - p >r supiu 6r»c e nuter de burlo uo un» pitZa fie poeta, apercibido si Uo bi vcnlicate ie decluáuel» robqidq y Cinwmtz, y por basaaul'i los estrado» . O, tiibunal para le» fiema» trámites quo ocurran.—Ur bana y 1),. Cie.inbra víanle y nueve fio mil ochocientos Sesenta y miar .— Antonio Batanero.—J'ur maufiafio fie su Sria.—Joan X'Vaacisi o •Rodrigue*.—Y par» su. publicncieu libro la piesor.»«.—,li a i Frauei.Oo Rodríguez.	E O 13
Ltfo, D- Guillermo Fernandez do Castro, alcalde mu or lUstitu to Jcl distrito do la Catedral.
l’or este mi primor adiete y piego», che, lluatay empleio u dpu. Joa^nút Bandera natural a» Maia.a, vori ofi esta, solí, r* vendedor ambulante y de t oiuta y .un »ñon puta qñ» dentro uo nuevo días compárele» a s r uolitiendo, «Hado y emplaza lo pula unte ia Exenta. Audicnuia donde deber« conutítuir.reprenenti -eipn. iiol fiailnfi ciscle i n la can»» fisrmad . por huridis» que reci-h éMn Ó .y B. Joaquín B unlei a estando presos en la eárcc’, apci-cibid - *i uo 1q verifica de quo »o lo domrara rebelde y •ontuii-xz y P> r baslaut s lo i estrados del .'H'bau 1 para «jus con e lo» aa •nl quiia dmbo trainiey tedon les iludías que ocurran, liaban« Enero 6 de H7Ü.—Guillermo F. de Castro.—Por miiuda lo fio eu sfñqrií.T-Ffaucisco do Castro.	E O lí
P r.este segundo «d cto y pregón c to llamiy «in.na/.n a Es aban Beqnajo Gorzzloz, finio fio Carlos y Mari», natural oe Cáliz, i Ollero, barbrro y dr vointo y dos »fies, par. que dentio de nuevo dio» comparezca a emurgarse pi r raod|o oo mprosoniu-cu n quo eenstituyti, del trus ado que ne Je aoníiere ilo « acu a» oion «•), promotor íw «I tr» 1» causa formada reutra éi v ut na por buidas.« Juan Mesa de 1» Paz, Jo»ó F»,uan lea O o, Jom Euimoso, Manuel Macías y José G.rcía Lastre, otlandu en ei preeidio depaiUm ntal, uparciUido sino lo voiificu do que »» le decUwrA rebelde y contumaz, > dicho t;anule así sumo tofii .s los demás quo ocuirsn se enteuderáu eu los estrados fiel tribuna!. Ilab mu Enero s ct i do mil o< hociontos setcntii.Guillernio Fernandez do Cuatro. Por mandado de su señoría.—Francisco «je Castro.	,	i,	i O 14
Por osle tercer y u timo oiictn, ello, l amo y emplazo al a.-i. t ce M. xuno Píimrro, uaiural fie Cantón, li jo d» Luis y fie G(i«. vecino dol iugrn o Aini'stjd j irisiiecion de Güines, solteiv, "fia Campo fio.cuareut» y cinco años, y á D, Ji*n Camin», B igufia que fió dol Pre.ifiia D»; artumeutal fie csl» p tas, par. qus fiel t o d> nueyo d:Us se presentín A dtsuargarr.« <1« la OHlpu qiie ,»( :e,u i« eu la c»us* formada por qm br„nt»ui rn a fie mis ■ j icuiüri» do diez uñes de presidio ult amarino impuesca al r-f . ndo MuxmiOieu cansa que so le formó p«r homicidio, seguri z do que si asi lo h.cinrsu o res oír« y udmmist'arn kcl» y euin-pi o» ¡astinin-y.en pti* caso se ¡es oec uistsu r b d s y . o • tumi c s y per bunlai tie .ne estrados fie; tribunal pvruqu* con ei or so ai -tinician u«> nulificaciones y domrst «miles quecourrm. Hsb a im 7 fie Eucio de 187j.—Foinanfiez,d« C s to,—iíor inniiduSe de su Sría.—Franuisco do Css'-ro,	E f) 13
Poreiti » gundu edic.e, oito, llame y emplazo «I asiáúeo Mari u, uatu al do Macao, s Itere, consiguaáu ui Excmo. Ayttn-lam cute, carpiutoro y da t e;uta y dos añas, ;ai« que dentro do nuevo día», comparezc» A ser uctifioado, «iludo y ,np arad» para ante lu Exciuu. Audiouoia, donde deberá eoi sfilnir rapre-s litación dol lidio file ado por este juzgado ou la cusa que se iafoinió en unión fiel fio gu «jlasa. ganliagf, por rabo do coa ro. «lautos ciueueutd p«a»s A i).,Jtt.in Posada, apercibido sí no lo rerifioado quo te o declarar A rebelde y ceu umor, y pur bastante leí cenados del Tribuual, para quo cru eilos eo uin*uda di«b« trámite,y ledos. Us c'smus qui. ucurnm.—Ilabaua Enero siete do mil ««bOciontus setenta.—Guillermo—F. fio Cas tro,Per man, dalo do su Sr¡».—Francisco do Castro.	E O l’J
Por este mi primer edicto y piejo* cito, llama y emplazo á D. Audiéo Rojualdo fiouocido por Gregon, natural y Vucire de Regla, eo teto, carpintero, de veintiuu «nies de edad, de enatura regu ar, pelo castaño y oj rs pardee, peluqueen el termino de nueve dias compti'rzca en ia «arcel púb ica de esta villa u fics-gargzrse del» milpa que le ie.iq.lta en 1» cnusa criminal qm se U sigue por dispa o de fina tiros fie rewólvor á loa hermauos i). An. temojy O. Manuel Vab’ei MorojOu, seguro fie que ei uti lu luciere se le oirá y a •minirtiará just cia y ds Jo c ranino sa le decían rá. rcbelfie y coutumrz A incurso en iai penas de la Wy Gua-rmbacoa la ¡uro siete de nvl oo ocien tu» getauia.—Eulogio fie Ve-larde. Por maiuiaío fie mi señpiía —Luis J. Aleriu. Y para que tenga sfecto io dispucalO libro ta presenta ficha ul suprs.—Luis J, Mario.	■	E O 13
Por e»ta mi teguuJa c rta fie « hete y j r -gi n, cit •, ¡lame y omp uzo A L Soouiidine Bebe, natural de B lbvitati en Italia, vecino do Juráis de 1» Fr mero, soltero, de cincuenta y siou años doedai y fie ebeio calderero, para que so pn-scnl» dentro du nveve .dios, en a uárcel nacional.fie asta tiudad A Cesrargais i do la culpa quo le rebl a eu la causa seguida por avena» quo aan-s» eu el cquipsj e dei Sr. D. Joeé de Oreyro A bardo «ei va o Príncipe UL.ifoqio, Hib»n» 7 da tuero de 1870.-Oieyro.—Por mandudo d su SuO ii i s do Acesia.	E O 13
*'K Cis.
Pin ¡u p tz« formada par« t-u plirsa ol fallo deiemaio diculo en l»s amos premovidos per el señor Btlgadiar D. Agustín Ji* inor.ez Bunio cinlra doña A leiaila Pujol de tíolá en cobre cío cativo d i crtrilro u il ochocientos escudes, ha dispuesto el señor nlcald'i mayor dul fiisuitode Guadalupe que por el termino fio lie uta dios hábiles se subasten los bienes embargados pera ol pea go roclumado, consistentes cu la esta situada en oí barrio d«l CsTro, ¡ni!« do san Cristóbal espuma a ia de Porez, lúrnsm dieryoch1, eompuest* de veint tres melros setenta y cu uro centímetro, fio fíente, aoBOiita y cíete metros noventa cinc» cent centímetros de finido, y vsiut) y tres metro» cuarema centi-inelroe de liento desfonde, tusada cu dres y ocho niii cincuenta cscuis» noteciemus ochent» milésimas, A fin de que el que qii n, ra liacer proposiciones ocurra a verificarlo por unto rl n fr-scrit,, Habana lJiciembre vointo y tres di 1869.—Ursuio I>olr»l,
I» 29
l'er auto Je¡ señor alcáld» mayor del distiilo de Bul n y Juea de Hacienda, se lia señalado el día dioz ,y siete de Ennu próximo einrsnto A la uoa dol» tardo eu el Juzgado callu.ou ¡u Salud númers 50 para rl remato del censo do 125 pesos que « favor del convento de Sun Francisco rocouoco la caja calle fi»