tiT"V <1
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JtH
Tt>&
Nú ni. 81.
Mártes 5 de Abril de 1870.—San Vicente Ferrer y Santas Emilia é Irenes vírgenes.—Circular en Paula.
5; a
•n1 ni1 l-'OÍ-»"
SS
PARTE OFICIAL
0 I
PftIMERA'SEOCION.
ÖKIOINAS S ÜPKR10KH.S (í UN ISUAf.líS.
gOBIKRNO SUPERIOR POLITICO
Dli I.A PROVINCIA DK COBA.
m.-i ■.*"?:)	—
Jfc-
Secretaria.
En el día de ayer lia llegado á Puerto-Príncipe el Sr. Brigadier Goyeneche y ha confirmado con Amplios detalles las satis* factorías noticias oficiales que sobre el estado de este Departamento tenia S. E. La reacción en favor de la paz es general; la vei-dad puesta en relieve en les importantes documentos que se han publicado y espar» cido por los campos se abre paso á través de la oscuridad que reinaba en la manigua', las familias saludan con alegría el paso de las tropas y se presentan á ellas diariamente, haciendo penosas marcha» de noche y á través del monte para evitar el encuentro de la» partidas insurrecta» que cometen horribles crueldades con todo el que sorprenden dirigiéndose á las columna», creyendo que el sistema del terror impedir A que queden ahilados los que se dan el nombre de libertadores. Ultimamente ha encontrado la tropa ahorcado de un árbol, un anciano muy conoeidoy estimado en estos campo», con un cartel en que se hacia público haber sido ejecutado por órden de Ignacio Agramonte, por predicar la presentación al (a obierno. Apesar de todo, las presentaciones no eesan y muchos jóvenes han solicitado formar compañías de voluntarios, á semejanza de la de las Minas, organizada en totalidad con presentados, que hacen muy buen servicio en
leooiiuolinlüiitus, AV»u^a«o,
vigilancia. En Cascorro se está organizando una de cien hombres y otra igual en Sibam-cú. Ambas reoibirán muy pronto-el arma-
mentEn estos, y en los demas punto» de la línea de Guáimaro, están concluidas las fortificaciones, alojamientos de tropas, almacenes v pozos, levantándose á su abrigo las destruida» poblaciones y reverdeciendo los campo», que se siembrau y cultivan por lo» pre-
*8nt Una de la» columnas ha hecho la importante captura del parque de Artillería de los rebeldes. Estaba instalado en lo mas espeso del monte, bajo un barracón, acondicionado con pieles- Allí se han recogido, llevándolas al fuerte, todas las municiones de la pieza, que llevaba la fuerza del Te mente* Coronel Portal y las de dos mas, de menos calibre, que deben ser .las desembarcadas por el vapor Anna.
En la capital del Departamento es también notable el cambio que va operándose en la opinión, trabajada por las privaciones y escaseces que se han sufrido hasta que uie-ron principiólas operaciones. Estas tornan la actividad anunciada en la alocución de S- L. Tres columnas al mando del Coronel Fa-iardo y de los Tenientes Coroneles Benoga-si v Bergel, han salido sin que nadie trasluzca su objeto, pues los jefes reciben pliegos cerrado» que no lo revelan hasta el segundo ó tercer dia de marcha. Otra» columnas se están preparando en combinación con las anteriores, y al mismo tiempo se procede á mejorar la línea del ferro-carril de Nuevitas, chapeando el bosque á uno y otro lado; variando y reformando la situación y construcción de los fuertes y puestos; componiendo la via y sus estacione», en términos de quedar mas fuerte la defensa y bien organizado el servicio de tren diario.	..	.	,
De Santa Cruz del Sur, ha llegado á Puerto-Príncipe la columna del Comandante Montaner, fuerte de 200 hombres, atravesando v reconociendo la Sierra de Najaza sin
otra re.istencia que la de avanzadas que han dado muerte á los coroneles Recio, Canoio y Medina, este último mejicano y unos 17 mas sin tener mas que un herido leve, habiéndose agregado en la marcha 37 presentados y algunos negros que han hecho muy buen servicio de guias. Esta fuerza, después de un dia de descanso volverá! operar en la mencionada Sierra. En Santa Cruz no se encuentra ya local donde instalar á los presentados.	.	. ,	.	•
Con las operación*« enunciadas coinciden las medidas gubernativa», que se hacían necesaria* ep. este Departamento. El servicio de policía y el de Bienes embargado» se modifica, corrigiendo abusos come idos á favor de la tolerancia ocasionad* por la» pagadas circunstancias: se van hacer elecciones para Ayuntamiento; se recojen los esclavo» pertenecientes á personas que están en Ja ín-iurreccion y los emancipados que sin patrono ocasionaban complicaciones: se procederá á la siembra en gran escala de viandas y granos en un radio proporcionado á la vigilancia de la guarnición de esta ciudad, y á la.de todos los pueblos V fuertes ocupados por tropa, y a»imismo á la recogida y ad-»iniiiriiainn de reses»
S. E. ha visitado la cárcel y las prisiones militares, poniendo en libertad á todos los detenidos por causas leves, indultando á un sentenciado á pena capital, por delito político, y rebajando la quinta parte de sus condenas á los que la» sufrían por motivos poco graves.
Toda» las noticias de presentados en estos dia», confirman la de haberse embarcado el General Jordán, como resultado de sérias disensiones con Céspedes y con otros Jefe», que quieren ser únicos- El movimiento de las columnas ha extendido el pánico y oau.ado la dispersión de los insurrectos, y todos lo» datos son de que solo 800 conservan las armas bajo el mando despótico de Ignacio Agramonte, que le disputan otros cabecillas, en completo desconcierto, como prueba del cual se cita un duelo que debe haber tenido lugar entra el americano O’Ryan y Sanguilí. La cámara se ha disuelto y Céspedes, que dos veces ha estado á punto de ser cogido por la columna de Cascorro y por la de Santa Cruz, anda errante.
Apesav de tantos contratiempos, tal vez en razón á los mismos y á la presencia del Excmo. Sr. Capitán General en el Cama-güey, han procurado los rebeldes que se hable de ellos y obstinadamente se han presentado en la línea del ferro-carril por loasitios que están sin chapear, consiguiendo una de las veces sorprender y hacer bajas á una corta fuerza de 36 hombres que había salido á forragear del fuerte Bonilla, l^sta insistencia demostró que debían teein^ algún plan sobre la via y reconociéndola minuciosamente, se les encontró en efecto en lama-nigua, haciéndoles los destacamentos y la contraguerrilla, once muertos blancos y seis caballos. Se halló también un aparato de cuatro torpedos perfectamente oculto bajo la via, con la intención que no es difícil adivinar.	-j—'-i !
El aparato se componía de dos cajones de caoba de"jOm49 de altura y 0m47 X 0m47 de lado, y dentro de ellos otra caja cúbica de fuerte plancha de hierro reforzada con ocho sunchos del mismo metal y llenas de pólvora de grano grueso. U11 tubo de hierro comunicando con la pólvora, llegaba al exterior, donde se había colocado un estopín de fricción y en él una tira de cuero de 60 metros, que iba hasta la manigua, donde habia de ocultarse el encargado de volar el tren.
Habia ademad dos barriles de 0ra22 de diámetro mayor y 0m 08 en las cabezas, cuyo contenido no se ha examinado aun, pero que debe también ser fulminante, por el conductor de que estaban provisto.
Esta verdadera máquina infernal debe haberse construido en el extranjero, juzgando por la mano de obra, y hay indicios para suponer que no estaba destinada á un tren ordinario.
De órden de S- E. se publica para conocimiento general.
Puerto Príncipe 3 de Abril de 1870.— Cesáreo Fernanda.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Cuba-D» Miguel Ulloa y Delmo.
„ 1 José Ramón Villalon y Hechavarría.
Bernardo Sánchez Hechavarría.
. j Nicolás Sánchez Hechavarría.
IJ Juan Gabriel Amabile.
__ Pedro de Moya.
Prudencio Bravo y — Benjamín Odio.	.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo & lo dispuesto en la expresada circular.
Habana *2 de Abril de 1870.—El Secretario interino.—P- S.—M- Crespo Quintana.	____
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA D E CUMA.
Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Clara en. telégrama de ayer dice al Excmo. Sr, Capitán General lo que sigue:
^ “A una pequeña partida sorprendida por la columna del Teniente Coronel Bonilla en las inmediaciones del Corojo se les causó un muerto, otro muerto y un herido A los rebeldes hizo el dia treinta en las I armas fuerza de los Tercios Vascongados cayendo en su poder un arma de fuego. Ln
un reconocimiento praticado por dos compañías de Andalucía en los terrenos del bei-babo alto, sorprendieron á seis rebeldes de los euales fueron muertos dos, resultando ser uno de ellos el secretario del cabecilla
Meneses, al cual se le ocuparon muchos documentos. Otro rebelde fuá muerto el 28 por fuerza del mismo Cuerpo, en poder de la cual cayó el arma que llevaba. Una emboscada del destacamento de Guanayara causó el 1 p del actual dos heridos á una partida de 12 rebeldes, tomándoles una arma. El mismo dia fuerza de Milicias de color y Bomberos de esa capital hicieron igual-
Habana 4 de Abril de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de
Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer dice al Exorno. Sr. Capitán General lo que sigue:
“En lo» reconocimiento» verificados el 27 y 28 del pasado en Picos Blancos por mente un muerto y dos heridos al enemigo j fuerzas de Guias de Rodas se recogieron do» en los montes de Santa Oliva y potrero Lui-! familias y se hicievon al enemigo do» muer-isa, ocupándole una, arma de fuego, 117 presentados y recogidos de todas edades y
séxos en el distrito.”
Lo que se publica de órden de S. E-Habana 5 de Abril de 1870-—El Bri gadier Jefe de E. M., Pedro de Zea,
'tos, ocupando una escopeta. La columna de Mayagigua recogió también quince personas habiéndose presentado en otro» punto» del distrito 345 de todas edades y sexos.’’ Lo que se publicad* órden de S- E. Habana 4 de Abril de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Ca-1 El Comandante general de Santa Clara pitan General lo que sigue:	\ en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr.
“Trescientos rebeldes con el cabecilla , Capitán general lo siguiente:
Jesús del Sol, han sido encontrados esta ma-i “Las columnas de los Batallones de
nana á las siete en los “Guaos” por la columna de Nápoles de Yagual-amas que manda el Comandante Andreu fueron batidos teniendo doce muertos y muchos heridos y abandonando cincuenta y seis eab dios aunque la mayoría de ellos inútiles. L1 columna tuvo un muerto y un ^herido grave y algunos contusos continuando 0la persecución del enemigo.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Tarragona, Cádiz y contra-guerrilla del órden en combinación y al mando del Comandante Sandoval han practicado un escrupuloso reconocimiento en los monte» de San Niolás causaron al enemigo un muerto; en los de Nuesa de Jodosi cuatro muerto» y varios heridos, eu Arroyo Macho cojieron un prisionero, rescatado unjóven que se habían j llevado del ingenio San Antonio y recojien-I do familias que »e encontraban escondidas,
«I 81
37 caballo», víveres, pertrecho» de guerra, papeles de bastante importancia, y otros efectos, en Pozo Azul se cojió tin campamento al enemigo y fueron pasados por las armas tre» insurrecto», por nuestra parte un soldado de Taragona herido. La »egunda guerrilla del órden en Moron en lo» monte* de la Palizada y Sierra sorprendió una partida de insurrectos haciéndole» dos muer* tos coj-ido cuatro caballo», armas, víveres y municiones.”
Loque se publicad# órden de S. E.
Habana 4 de Abril de 1870-—El Brigadier Jefe E. M, Pedro de Zea.
El Comandante general interino da Sancti-Spíritua en telégrama del 1 ? del actual dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigua:
“Ochenta hombre» de Covadonga conduciendo el correo y un convoy de víveres y municiones sostuvieron un glorioso com» bate contra doscientos insurrectos atrincherados en la Cejad# la Vega del camino; nueve muertos vistos del enemigo. Covadonga un valiente oficial muerto en combate personal, después de matar dos contrarios y herir á otro, tres herido» de tropa, tomadas nueve trincheras al enemigo- El convoy y la correspondencia llegaron á «u destino sin novedad- ”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 4 de Abril de 1870.—El Bis-gadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Teserería general.
J •»
is g.
¿ i
3 <3
s
•♦o
'o*
-S
i
«
1X7»
1584	5	2
1585	11	26
1583	4	2
1581	1	3
1582	2	3
1587	16	26
1588	16	26
1589	27	2
2409	Crédito o	
2410	«	• # «
2408	•	...
1586	12	2
1452	26	2
1451	24	2
1825	3	3
1826	3	8
1827	11	26
1828	12	1
1829	16	5
1547	7	2
Habana 1		
1591	12	2
1590	4	1
Claeee de Billetee.	'Metálico.]
K« in* OR* so* mn* *00* son* 1000$ Esods. Mis.
de Comisiones activas.
}	98.665 001
10	92
5 00
-D. José Espin, habilitado de la ] goleta Guadiana...................
2.899 409
14
1409
-D. Manuel Santolalla, ídem del Regimiento caballería Milicias de Güines..............................
Pagos militares.
-D. Alejandro Arias, habilitado del del Estado Mayor de provincia y plazas..............................
20.000 ____
20	90
2412	Crédito campaña.
2413	---
2414	---
1595
6.908 046
10
8 046-
9	1 —D. José Antonio Montes ídem de ]
la Plana Mayor de Ingenieros-,.,
1616	20	26
1594	2	8
1596	9	1
1597	9	1	____
1484	16	26 —D. Rafael Perez, habilitado del re-
gimiento Cazadores de á caballo de la Reina...........
2257 Anticipaciones.—D. José Raso, ídem del Regimiento infantería milicias de la
Habana........................
I- 10.074 085
20 10
14.712 160
12.083 333
13	20
SO 10
».Te»»4 081
lupia a-a 00-.* ,
í 160
1.286 326
1880	6	3	...:	<•; mt:
1592	3	26 —D. Luis Sales, idem de retira-
dos.............................-
1593	27	1	----
*.»»i	•	•: f< r«l s || «
2417 Crédito campaña.—D. Emilio Perez, pagador
de la Maestranza de Artillería....	25.852 —.
Remetas hechas.

f
29	20
3 383
6 22(
* .
_A D Ramón Herrera, para remitirlos á	^ m __	200	210	..	401	821	8T0
Puerto Príncipe.........................}	51	1	48	40	..
-Idem idem á Nuevitas. ——.............. 15.977 019
7 -
2107 01
o a*	1870.—El Tesorero cenerai—Ignacio Banqueri.