SKSSSrXMssut
«w»
r-œrveessamBm
Tesoreria generai de Hacienda.
Relación de los pago» militares hechos en «1 dia de hoy por esta Tesorería general.
-S ^3 K		
•X Ì5 8 « a hC N	-2 s 32	»«S 6
»-o «	«S O	
Ecds. Mis.
Clases de Billetes.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$
Metálico. Esods. Mis.
2157 Anticipaciones.-A D. Enrique Mira, pagador de la Pirotáanica Militar de esta ciudad..........................................
2150 Crédito campaña!-»A D. Manuel Castelar, Capitán ael Depósito de transeúntes ............................................
2061 Mmn — D. Rafael Perez, habilitado del Regimiento Cazadores de á caballo.........................................--
2130 _M	—D. Luis Asensi, apoderado general de hospitales militares....-----------------
13 Depósitos.»—D. Mariano Ginovés, habilitado de reemplazos........ ...........
CS.917 500
3-000 ____
762 582
27
60
17 500
15
2 582
65.000
65
«••• 111
1279	12	2	•1 ’ * o»»
1203	17	2	—
1202	6	2	- - - -
1277	12	2	
1278	12	0	....
.	15.292 444
2093	Anticipaciones.—D. Andrés G. Antoran, Co-
mandante representante del arma
de infantería............
2100	.... ' ....
2092	....	,v-' --
2091	--- -----------------
2123	....	---
2124
2125	....
2127	___ _________________
2094	.»«.	....
2095	--- -----------------
2098	--- -----------------
2099	--- -----------------
2101 ------ -----------------
2102	—....
2103	--- -----------------
2104	....	....
2109	___ _________________
2110	--- -----------------
2116	....	....
2121 .... -------------------
2122	....	....
Operaciones con el Banco Español.
—Ingresado...................... .......... ... 1	1
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri
20
2 444
- 139.000 ................................... 189
trr\
10 760
4 100
Pagos militares.
2166 Anticipaciones.—D. Jacobo Rodriguez, habilitado de los batallones de voluntarios.. ...
12.000 ....

10
I >■■■« • • «a«a
Cambios.
—A D. Rafael Perez, habilitado de Cazadores de & caballo..................
Remesas hechas.
—A D. Mamerto Pulido, para conducirlos á la Aduana do Caibarien.. ........
—Al mismo para conducirlos á Sagya....
4000
Î0.000
12-000
100
58
• - *1
Habana 17 de Febrar* de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
CP»»
Consejo Administrativo de Bienes Embarga dos
Dentro de tercero dia so presentarán en la Administración goneral de estos bienes, en horas hábiles, oasa número *7 calle de Mercaderes los individuos siguientes:	<
El apoderado, proourador ó persona que represente en esta ciudad ú D. Julio de Ibarra.
El apoderado, procurador ó persona que represente a D. Miguel Ferrer.
El apoderado, procurador 6 persona que represento á los Sres, D. Cárlosy don Ramón Fants.
D. Juan José Puig.
Sres. Quintero y Coloma.
• Herederos de D. Justo Mazorra.
D. Francisco do la Torre.
.. Juan Portell.
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Administrador, Domingo Lope*.
D. J. A. Lloren« que habitó la casa calle de la Industria núin. 40, perteneciente & los bienes embargados á D. Félix Giráis, dosdo primero de Junio al tres de Noviembre del año próximo pasado se presentará en estas oñeinas del Consejo, situadas en la calle do Mercaderes núm. 37, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 16 do Febrero de 1870—El Administrador, Domingo Lope*.
Las persona* que deseen mejorar la proposición de 37 pesos hecha por la casa número 88 de la calle de S. Rafael, obligándose á hacer las com« posiciones mas indispensables por su cuenta, podrán ocurrir á las oficinas de este Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ° en la in» teligencia de que, aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá depositar como garantía una mesada en fondo, y otra adelantada ó bien presentar un fiador abonado.
No se dará curso ú ninguna instancia en quo no esté consignado el domicilio del postor.
Habana FebrerojlG de 1870.—El Administra* der, Domingo Lope*. - ■	.
Los que deseen mejorar la preposición de 18 pesos hecha por la casa núm» 33, de la calle dol Consulado pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® ú estas oficinas, del Consejo sitas en la calle de Mercaderes núm. 37, en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá presentar como garantía el importe de tina mesada en fondo y otra adelantada, ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en que no está consignado el domicilio del postor.
Habana 16 de Febrero de 1870,—El Administrador, Dominga Lopes.
iì (K/ D ' SF.vrUO
11-iirrrti/i.:
1 -J km t n i * » ■ >».*»,*•■ >»r	So lu
II» Intuii.
Loj individuos que á continuación se expresan so sorviran presentarse eu esta Administración autes de tercero dia para un asnuto urgente/ apercibidos de las resultas cato de no verificarlo en el término citado:
D. José Manuel de Aizpúrna.
.. Urbano Sánchez.
.. Bienvenido Hernández.
L io. D. Luís de Alda.
D. Juan Bautista Pona.
Habana 12 de Febrera 4e 1174 r—El Administrador, Pedre de Olive.
A las dos dela tarde.del dia 7 da Marzo próximo entrante tendrá lugar en esta Administración de Contribuciones situada en el edifici» conocido por convente de tían Francisco el remate del Berganlin Pondeehya apresado por el vapor nacional Neptnno en el «fio de 1864, con luciendo bosales. La subasta se verificará bajo el tipo de 3,150 escudos y con sujeción ¿ las propo-siones vijentes debiendo aereditar ,para presentarseóo-mo ücitador el depósito prèvie de 316 escudes.
Hasta inedia hora después de la fijada se admitháu pliegos cerrados de proposiciones con tujeciou al modelo que se acoqjpaña durante cuyo media hora se darán á los qUe las pidan las explicaciones convenientes.
Habana 29 de Enero de 1S79,—El Administrador, Pedre de Olive.	• i
Modelo gui e$ tita.
D. N....vecino de.. . .enterado del anuncio pu» blicado en la Gaceta....y de la» disposiciones que rigen Bobre remates de servicios y obras del Estado ofrece la cantidad du....escudos por el bergantín Pondo-ehya apresado en el «ño de 1864 conduciendo bozales y que se ensgeua por la suma de 3.150 escudos habiendo efectuado el depósito de 315 escu os prevenido seguilo comprueba la adjunta carte de pago (fecha y firma.)	1
kastcndcssclamilitar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para racienamisnt» de las tropas en opsrasieues, la santidad de víveres qns se dirá, se anuncia al público para que los que quieran venderlos á la Administración Militar presente* sus proposiciones ante la Junta de provisión« del distrito en la licitación pública que tendrá lügar el dia 19 del presente mes á las doce dal día en esta Intendsueia estaoleeida en el edificio conocida por “Pabellones Militares (calzada de Belascoaiu.)	ti , » „¿Ljv ,-L-»t n- .
Los artículos son: 6362 arrobas do har.'é* os Santander, 3500 arrobas de galleta, 3099 arrobas do tocino, 4377 arrobas de arroz, 171 arrobas de sal, 379 arrobas de azúcar, 62 arrobas de cafó y 109 pipas de vino.
Todas deprimerà calidad, igual cuando menos en bondad á los tipos que se encuentran de manifiesto en
la Secretaría ds la Intendencia; con el bien entendido que la harina ha do sor preeisamante da Santander de las mejoras marcas.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados durante el primar euarte de hora posterior u la en que la juntase constituya en Tribunal de subasta, deberán estar garantidas por le ménos con una firma de reconocida solvencia en el comercio & satisfacción de la Junta y podráii referirse á la totalidad do los arlleulos, bien á cada uno en particular y aun á parte de cada uuo de elloi, bajo el concepto, do que en igualdad de preeios, será preferida la proposición que abrace mayor cantidad de la especio o espeeios á que se contraigan y las que contuviesen diferentes artículos, se considerarán j para la comparación, puja, remate y demás necesario, ‘ como si cada artículo estuviere insorito eu pliego separado: la puja solo tendrá lugar, caso do resultar dos ó mas proposiciones iguales, y será su duración de cinco minutos. Una vez prosentados loi pliegos no podrán sor retirados. Dichas proposiciones so ajustarán en la forma al modelo interto á continuación. Juzgándolo conveniente la Junta, so adjudicará el remate al mejor postor ó postores, quiénes por ello contraerán la obligación de entregar los arifculos á las treinta horas dé hacérseles los pe,idos y de no realizarlo facultan á la Administración Militar para adquirirlos en la plaza á tos preoios corrientes per cuenta y responsabilidad suya y de los fiadores á cuyo efecto unos y otros, firmarán la aceptaoion del compromiso en el acto del remate. La admisión de los víveres queda sujeta al reconooimieui» y fallo que de su calidad verifiquen las juntas de revisión establecidas al efecto, mediante su comparación con los tipes, entendiéndose qus si na se exijirá identidad oon estos, por imposible á las veces en cantidad tan crecida de. aitíoulo», no cabrá el menor disimulo en lo icfereute á bondad, que como queda dicho, ha de ser igual cuando menos á las dalas muestras. El tocino se presentará para el ree.-n »cimiento en cajas abiertas y sin mas sal qne la de su salazón primitiva. Los precios de venia convenidos se considerarán al pié de almacén, pero será de obligación del rematador facilitar percuto, tunamente los medios de acarreo de los víveres para el panto de esta capital, que se 1« indica, si bien su costo le será abonado por separado. Una ve* verificada y admitidas las entregas, en la forma expresada, tendrá lugar ei pago en el siguiente dia por libramiento de esta Ordenación de guerra contra la Tesorería general de Hacienda da la Isla.
Habana 16 de Febrero de 1879.—D. O. de Su Sría.—El Oficial 1 • , Secretan», Manuel Fungairtño.
....
Modelo de preposición.
Don N.... N...„ vecino y del comercio do esta plaza, enterado dél anuncio de la lutendenoia militar inserto en la Gacela oficial para la adquisición de víveres con destino á las tropas eu operaciones se compróme« te á entregar tal cantidad de artículo ó artículos al precio ó precios de [todo en letia prestando por garnu« tía iá ír»a deD. N.. N-. y comprometiéndose ám* bos al cumplimiento en la forma legal correspondiente.
Habana de de
Firma del fiador.
Firma del proponente.
Tribunal de exámenes
pura títulos de maestras de instrucción primaria, elemental y superior.
Habiendo dispuesto tengan »fecto el próximo sábado 19 del actual los exámenes para títulos de maestras de instrucciou primaria elemental, se cita por este medio á D.'ña María de la Concepción Esquiqui y Vergara y a Dofia Serafina Gnzman Galicia de Abril, que tienen pre, sentadas solicitadas al efecto, para que coucurran a las Cj de la tarde del expresado di*, en la Sala Capitular fi sufrir el exámen correspondíame.
Habana 16 de Febrero de 1870.—Domingo García Velayos, Presidente.
USIIM'.D OK|>allohiC I» II 14 l»;tll!K*
¿ los oficiales del mismo, por la presente llamo, c'to y emplazo por este tercer edicto y pregón al ex ‘re ad„ Serafiu Pita, señ liándole la cárcel do esta ciudad donde deberá compareeer persoualmenta dentro del término de 19 dias ¿"contar desde esta focha á dar su,
Contribuciones.
Li Dirección de este Establecimiento, en virtud de las órdenes que le lian sido oomunicadas y de las facultades do que se halla investida por el contrato celebrado con la Intendencia general de Hicieuda, ha acordado lo siguients:
1® Queda prorogado hista el 22 del actual el plazo que Se señaló á los contribuyentes para verificar el pago de ia contribución territorial correspondiente á los dos primeros trimestres del corriente afío económico de 1869 á 70 eu la jurisdicción.municipal de la Habaua.
2	® Los recibos para el cobro de dicho impuesto están firmados por el Jefe de la Rscaudaoion en este Establecimiento D. D1 Oliva.
3	° Los contribuyente» se servirán acudir á recojer sus recibos durante el plazo indicado, desde las diez de la mañana hasta ius dos do la tarde á las oficiuas del Banco, sitas en ia calle de Aguiar número 81.
4° El plazo concedido e* improrogable, y los contribuyentes que á su termiuaoion no hayan satisfecho las cuotas que les correspondan, so Considerarán moro» sos y se procederá contra ellos por ia vía de apremio; sin que pueda impedirlo pretest• ni escusa alguna.
Habana 11 de Febrero de 1879.—P. Ei Secretario, Eugenio Arias.	________
•«; . ca ::: " fr
OFIOINAS LOCALES )>K LA HABANA.
Administración local do adtiunas «le In Ilnbnnn.
El Lúnes 21 d»l actual, á las 11 d» su mañana se han de rematar en l»s almacenes del Depósito mercantil en Regla, 605 litros y 723 kilógramos vidrios cristaliza do en botellas, caídos en pena ds comiso.
Habana 17 de Febrero de 1870.—P, O.—Ignacio de Justiz.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Heoho cargo la Exorna. Oorporaeion de la Adminis tracion del Hospital civil de San Felipe y Santiago, el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se citan por este medio á las personas que á continua* cion se expresan, deudoras al Asilo por concepto de censos do capitales reconocidos á favor del mismo, para qne en el término de quince dias, á contar dtsde la publicación del último numero, se presenten en la oficina de Rscaudaoion del Exorno. Ayuntamiento á satisfacer sus respectivos adeudos, en la inteligencia de qne trascurrido el plazo fijado, se procederá al cobro por la vía de apremio con el recargo consiguiente.
Habana 17 de Febrara de 1874.—El Seoretari», M. Castellanos.
Relación que se cita.
D. Cristóbal Botolongo.
Doña Rosario Serafina Romero.
D. Antonio Carrillo.
.. Tomás Gato.
Dofia Luisa González Trujillo.
.. Gaspar Martínez.
.. Matías Ravelo.
.. Manuel Perez.
.. Rafael Rodríguez.
.. León González ó sus herederos,
Habana 17 de Febrero de 1879.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadore3 la subasta anunciada para el 14 de Dxiembre último de ln construcción de las cloacas eu las calles de Manrique, Sitios, Antón Recio, Monte y Figura«; el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se hastrvido resol» ver se anuncie de nuevo la subasta, fijando para el acto el dia 23 dol actual á las 12 d» su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y coa arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 3 del referido mes de Diciembre.
Habana 11 de Febrero de 1879.—El Secretario, M. Castellanos.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Presi» dente se sacan á remate el arrendamiento de las casillas númet'i s 12 y 23 de las del centro del mercado de Tacón, habiéndose servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.14 con extricta sujeción al pliego de condiciones que sa inserta á contmuacioir.
Habana 10 de Febrero de 1879.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego do condición«* publicada en la Gaceta dil 15 dol corriente,]
Expeditos para su cobro los recibos del primer semestre del corriente año económico, del arbitrio de seis escudos nnuales, acordado sobro lo» esclavos al servicio doméstico; el Excmo. é limo, ¡Sr; Gobernador Presidente por decreto de estf fecha se ha gervido disponer que el cobro de los expresados recibos se verifique en la oficina de Recaudación municipal, situada »u ios entresuelos de la casa do Gobierne, (por el frente de Mercaderes) concediendo á las persona» interesadas en el pago,- el plazo de veinte dias contados desde el 11 del corriente inclusive, de 10 á tres déla tarde; en concepto de que tras rurrido dicho plazo sa procederá al cobró por la vía de apremio.
Lr> que de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad, para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1870.—El Secretario,
M. Castellanos.
Monte «le pi««la«l.
Dirección.
La persona que ss considera con derecho á las alba» jas contenidas en el l»te número 129S9, depositadas en 20 de Setiembre ultimo, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hactrlo vuler, apercibida de que se entregarán al interesado que dice hibérsale extravia lo 1» credencial del empeño.
Habana 14 de Febrero d» 1870.—José Jesús de lis« redia
L is dueños do la» alhajas contenidas en los lotes |ue a continuación se expresan deberán prorogarlas ó n-sca.uil.is, pues de no verificarlo así hasta las dos de ia »arde dei viernes 1S se venderáu eu la almoneda pú* biioa que tendrá efecto el dia 19 del actual y sábados siguiernts1
Habana 5 de Febrero de 1870.—Jos« Jesús He-redxa.	*
L. lelr.c on dí las alhajes so publicó on la Gacilla del 13 del corricnt*.
Q > i-ISTI A 3*3GC*OK
ü.. i in.iii. iti<,
Ctmandando.general de Vuelta Abajo.—I)on Alejandro Musientes y Castro, Comandante graduado, Capitán de Infauteiía y Fiscal militar de esta plaza. Habiéndose ausentado dél partido ds San Juan y Martínez, en este jurisdicción el pardo libre Serafín Pita á quien estoy sumariando con otros por asalto, robo y homioidio efectuados eu la casatienda de D, Ramón Torres ubicada en el punto do Lagunillas partido dql menciqnado SanJuau: en la noche del veiute y siete do Noviembre último,, y usando de la jurisdicción que en estos casos eonceden las ordenanzas del Ejército
dessarger', y defensas: que de i o comparecer sa le s?gu¡. rá la causa y so le sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra sin mas llamarle ni emplazarle, por ser es u
1 , _ 3 J .1	.1. í	, 1 a lo AJ o mma
voluntad del Gobierno ds la Naoion.
Fíjese y pregónese este edicto para qno llegue ¿ noticia d« tolos.—Pinar dei Rio 14 de Febrero d„ 1170.—Mucicntes.—P»r su mandato, Antonio Campo
Tenenci i de Gobierno de E«evitas.—Deb e ido ar. reudaise por el término de un año, lo» almacene» de Manuel Márquez y compañía, b «jo el pliogo do condiciones que á continuación se expresa, se anun :¡a al público á fin de que los quedereeu lncer pmpoflicione», la« presenten en pliego cerrado en la Tenenc a de Gobierno al Juez Delegado do dicho embargo, bas a lis oncr do lá mañanar del dia 28 del corriente, en que se abrirán los pliego.«, a tju iicándose al que m is veut.-tjas ofrezca. ,S¡ hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puj;l verba1, por el térmiuo de. 15 minutos.
Pliego de condicione» bajo las cuales se saca á subasta
pública el arriendo por el término de uu año, d<¡
los almacenes de Manuel Márquez y c un pabia.
1 El comprom so del arriendo durará un ui¡, cuntido desdo la fecha de la adjudicación.
2® El tipo délas propostciun'cí será el de 40S escudos mensuales en que han sitio apreciados teniendo en cu' ntael estado actual de los negocios mercantiles.
3	“ Se arriendan los dos ahnaoenes con sita altos y muelle en el eetido en que se encuentran con los escritorios y demás oust-resde servicio del mismo: todo ba¡,, íotunal inventario expresivo del estado do u>o; debieu, do entregarlo en la misma forma y ojiado ai finalizar el afio.
4	c*. Los pugos deberán hacerse por trinr.atr s ade’antados dentro de 1< s ocho dias siguientes al en que principie aquel.
5	Para lomrr parto eu la subasta seráoondioitn precisa acompañar recibo que acredite hallarse ct podtr del Depositario el importe de un mes, cuya suma s ri devuelta acto coutíuuo á los interesados cuyas propoai. cioues sean detechadas, reservando la correspondiente al adjudicatario, que deberá aumentavla al completo del importe de un trimestre, en el plazo de ocho dius.
6	® Será condición precisa admitir bajo inventt-
rio y tener á la disposición del Depositario y ú eu órden los efectos qu» deban continuaren el alinaceu, ú reserva de cobrar á su salida á los interesados, el almacenaje que corresponda.—Nuev tas 7 de Febrero de 1S70___
El Juez Delegado, Mariano Sor ¡ano.
Modele de las proposiciones,
Don I'.... de I»... vecino do.... toma en sr— rendam'outo por el término de un año, los ulmacen-s v muelle de Manuel Márquez y compañía con sus escr;-torios y utensilios de servicio, sujetándose en un todo ul
pliego de condiciones, por la cantidad de....escudos
mensuales que abonara por trimestres adelantados.
Inspección depoiieía de Guanabacoa.— Habiéndose dispuesto por’ la Superioridad la venta en pública subasta de unos muebles correspondientes á los bienes embargados a D. Joaquín González Verdugo, vecino que fué de esta villa, se ha señalado el dia 19 del corriente para que tenga efecto al remate, tí la una de la tarde, ,e.i el portal de la Inspección do vigilancia, situada cu la calle de Jesús Nazareno, esquinad Cadena1, adviniéndose que los muebles están tasados eu la cantidad de ciento once escudos de plata. Lo quise publica en la Gaoela oficial para concurrencia de licitadures—Guaua-bacoa 11 de Febrero de 1870.—Francisco Adam,^Ar» to mí, Luis J. Marín.
Dou Abilio Perez Martínez Taniente graduado Aifeivz del 2. • Batullon del Regimiento do Napoli s número 4 de Infantería y Fiscal autoi izado por la-Reales ordenanzas.
Habiéndose aussntado dei partido de Palmilla 1). Valentin Hernández y aparecer complicado en el asalto y robo de varias prendas do ropa y oro en la casa do D. Juan Brito, vecino do San Gregorio, en la noche del veinte y ocho de Diciembre dol uño próximo pasado usando do la jurisdicción quo en estos casos conceden los ordenanzas á los oficiales del Ejércilo, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto a dicho D. Valentin Hernández, señalándolo el Cuartel de Infanteria de la villa de Oolon á donde deberá comparecer personalmente dentro del término de t cinta dius que so cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defama por ser esta la voluntad do tí. A. el Regento del Reino. Fíjase y pregones! esto edicto para que llegU! a noticia de todos.—Uolon nueve de febrero de 1S70.— Abilio Perez.—Por su mmelato.—El Escribano, Hcr. menegilda Montero.
Presidencia déla Junta de Caridad de Jaruco.— La Junta de Caridad que presido, en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político on veinte y tres de Diciembre último, acorrió sefialur nuevamente el veinte y ocho del oorriente á lo» diez de su mañana para el remate < n pública licitación del arbitrio depósito judicial de esclavos y ioss-rvicioa de alimento», medicino, ¡-Atiguijuela?, agua, alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, crizrdo y utensilios que necesite el kospiia de (.¡acidad ou et presente ¡ fu económico, con arreglo á los pliegos de cqndiciouts qim constan de lo* expedientes y estáu ele manifiesto en la morada del vocal secretario D. Pedro J. Rodrigu e a euyo fiase convocan licita lores, entendiéndose que las proposiciones se barón en pliegos cerrado, y presentarán comoportunidad en esta Presidencia.—Juruco 4 de Febrero de 1870,—IIal l ida y.
No habiéndose presentado aspirantes á la pluza d médico del Hospital de Gariuad de esta ciudad, dota*:; cou oiucueuta escudos mensuales, que so lul a vacant se convoca por tercera vez mu arreglo al ar íeulo 5! del Reglamento general de Beneficencia para que < veinte y ocho del corriente presentí a los iuieresailbs ei osta Presidencia eus solicitud) s d#i amentadas pura «le varias al Gobierno ¡Superior Político después tle iitfot mudas por la Junta.-—Jaruco 4 de Febrero de 1S7©,— Hallidayi
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria:-Vacante la plaza de Director de la Emuela mauicipu del partido dcBatabané, dotrda con el haber anum d mil ocho escudo», el Ilustre Ayuntamiento do esta ciu dad se ha servido acordar se convoquen as liantes dicho destino, los que presentaran su»,solicitudes en 1 ta Secretan» acempañudas dol oorrespondiemo ti tu o certificaciones de buenas costumbi es y m r.aiidad; bata ol dia cuatro del mes entrante, en que h 1 de concc derse al que reúna las condiciones prescritas en el pía do »»tudios. Y en cumplimiento d- lo acordad» libro I presente.—Bejucal 4 do Febrero de 1579.—E oIícíj Sserotarto uceidoutal, Valentín Beltran.
Vaoante la plaza da Directorra dejaE-cuida mt¡ nitipal do niñas d#l partido de Quivioan, dotada cou < babor anual do nuevociont»js sesenta escudos, «1 Ilusti Ayuntamiento de esta ciudad, no ba servido acorde se convoquen aspirantes á dicho destiuo, las que pie «»otaran eús solicitudes én esta Secretaria acompañada del correspondiente' título y certificaciones de buena costumbres y moralidad; hasta el d^ cuatro del me entrante, eu qu» ha de concederse á nr que reúna b '• condiciones prescritas en el prsn daes u iios. Y *0 oumplimionto d» 1q acordado libro ia pin senté.—B ju cal 4 de labrero de 1S70,—El oficial, Secretario acci dental, Valentín Beltran,
Hu»tr© Ayuntamiento tic esta ciudad., ha acor dado se convoqueu aspirautes á la p az » yueaut-j u mayordomo de Propios y Arbitrios de e.-t» jurisdicción en su consecuencia los quo aspiren á ella presentaran s> proposiciones en está Secretaría hasta el (l ia cuati o de mes entrante, sujetándose para eu cumplimientoá lo qu previene la.instrucción do diez de Julio da L856 y 11 jando el t mt,o por ciontp por, que te convenga desempe ñuxia, pudieiidq el. que	ocurr.r u esta olicn-
donde se le facilitarán ios informes que solictie sobral ascendenoia de la recaqd.icjyu, fianza y .uemas.qu pueda interesarle. Y cumpliendo' lo acorilu.io libro I; presente Bejucal -4 de Febrero de 1870.-E1 oficia Secretario accidental, Valentín. Beltran.
. ------1
Tenencia de Gobierno y Presidencia de la Juni
unit
Jai