
tonzacion especial ea forma fehaciente, que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.	..... - * '■'•••	;
25.	Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliégase cumplirán bien y fielmente por ámbas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, regulación ni in lemaizacion por causas fortuitas, ni por ningún motivo, s«a cuál fuero.
26.	Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos da la contrata se resolverán gubernativamente, por el lima. Sr, Q-ibernador Político, pudiendo los in* teresados quena estuviesen conformes con sus disposiciones, acudir p >r la rnisina via 'tur nativa al Exito. Sr. Q-obernadur Superior* pe ¿tice, quien resolverá lo que e .time con veniente. Agotada que sea la via gu ternativa compete al 'Jonsejo de Administración, conoeer en la contenciosa administrativa, conforme á lo privenilo e i el desret» de 4 de Julio da 1861.
ki limpieza. de.„ „
Modelo de pro >o sido u para
Don N ---------- N........ vecino.-_____ _________
[por sí 6 en n ombre de la Compañía, Emorésa ó ¿Sociedad de ....... cuyo poder ó autorización especial para tomar parte en esta subasta se acompaña] enterado del anuncio y pliego decondiciones publicado en ia Gaceta de...... se compromete
á tomar ásu cargj «1 servicio de la limpieza de esta ciudad en todos los bsrrioi da intru y extra» muros y en los bsrrios de Jesús del Monte y á llenar los demás requisitos y condiciones que se exijen en el indica io plieg», por la antidád de [aquí pondrá el precio mímmun qm puiaj. Fecha y firm i del interesado.
Pliego de proposición p ira el servicio de conducción.
Don N..........N..........vecino de............
[por si ó en nombre de la Compañía, Empaesa ó tíooieJad de........ cuyo p »der ó autorización
especiul para tomar parte en esta subasta se acompaña] enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en lu Gaceta de........ se
compromete á tomar á su cargo el servicio de I« conducción de basuras que produzca la limpieza de esta ciudad, en to los los o irrios de intra y extramuros y en los del Cerro y Jö ms Je 1 Monte, por el ferro-carril de.... qus lindi al lina can ....
al Oeste con.... aláur con.... y al Norte con
.... y á establecer al efecto un cargadero espacial en.... (se designarán el sitio y sus linderos)
y á llenar en fin los datnís r quisitos y condicio-n»s qua se exijen en el ¡adíenlo pliego, por la
cantidad de............(aquí el precio míniniun
por cada año).
Facha y firmi del interesado,
Es copia.—liaban i 22 de Abril da 1170.— El Secretario, M, Castellanos.
R conocida por el Anju t cto muuicipal del distrito Norte, la casa mi nero 32, » al e i» Zaquelra traquina á la de Oru* del Padre, resulta tenor su; frente» en estado ruiuos»; y de eonforra dad c >n lo propuesio por la Comisión de puliría urb »na li t resuelto el Excuio. Sr. Gobernador Corregidor ee mt ti que por efl e medio al propietario de dicha ñoca,que apareoe «er D. Ctyetauo Montorn, y bailarse ausente, que ejecute el derribo de la paite ruinosa en el término Je troiuti dias pues de lo contrario se llevará á cabo de ofioio y á su tosts, y que de es a notificación sedé traslado al Sr. Sind oj I * tíeT Excajo. Ayuntamiento á los efectos del artículo 462 de las ordenanzas de construeoion.
Y de órdeit de S. 10. libro la presente en la Habana á 3 da Junio de 1870.- El Secretario, I/. Carelianos.
Con arreglo álo dispuesto su loi urtícu’os 1 • y¡2 * del Ueglara-nio para la Recaudauinu de Ug'Rsuthg Mu» nicipa ea del Exorno. Ayuntamiento publicado cu lu Gaceta ofieíul de 27 del corriente, se convocaá las p-rs<>nts qua reúnan la» oircunsr,ancua que exig« el aitiou'0 3 7 qu» quiéran contratar la reoau laciott oa alg ata de las tres facciones o las ronfas muuiolpifes, en quie ta di* Vidtdapprel dicho artículo 1 7 para qu < presoniea sus proposluioues á la Oomi-iiou uomoru fa para oiría- el dia 15 de Junto próximo venidero 4 la uní de ia tarde en la hala Oapitelar, cea sujeoiou ai pliego de cm liciones que á ooi tinuaciou se publica.
Habana 2S de M«yo de 1870.— El Secretario, M. Castellanos.
El pliega dí condicionas se pubblioo eu U O »cota de 29 de May ..
Desalojado el inquilino de la casilla a ú tu aro 15 del meroado de Tacón, do-uto»» da á la venta, de carnes,* el Examo. Sr. Gobernador Presidente se ha s rvi lo seda» lar para su remate el día 8 del en traut» Junio ¿ la u ia déla tarde eu la Sala Capitular ante la Cmnuiou 2 * con extriata sujeoiou al pliego de condiciones que se inserta á coiitiuuaeion.
Habana 25 de Mayo de 1870. — El Secretarle, M. Castellanos___-
(E pliego de condioioncg se publicó cu I» Gac-ta di 29 del t Orient').
No habiendo tenido efecto por fult-i de licita lote'.el remite auuuoiado para el dia de hoy del sumlniitro de pan y panetela para el hospital de .San l’e.ipo y Santiago,* el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se h i servido señalar de nuevo pura su remate el dia 8 *del entrante Juuio á la una de la tarde en la Sala O ipitular ante la Oomi«iou2* conexrricia anjee ou al pueg.» de condiciones queso inserta & couiiuuacio i.
Habana 25 de Mayo (te 1370.—El S Ontario, l/. Carelianos.
Vé .se »1 j 1 eco de con ¡don»" pobl va o »»u la, Gaceta del di» 21 da Abril'áitimo
próximo me» de Junio, en el ooncepto de qua les dojas-u de eumplir en el plazo señdado oott e»te req sito tau in lispensable para ia exactitud del padrón, in» curriráa eu la multa de la i. * p*rtc del alqniier qua gaue 6 deba ganar la finca, el cual se evaluará de ofioio c»n arreglo á lo prevenida por el Gbbi-rno Superior «i* vil-en circular d*25 de Febrera de 1368.
Habana 30 de Mayo de 1870.—El Secretario, M. Castellanos,	.: /_ v r- ’	• *
ur«
del
ór»'
Expeditos para su cobro lo; recibos de fincas Lause, coir »cpondiaiitss á los céntimos a lícioti.t a; cuarto trimestre del oorriente año económico, en el deu dispuesto por el Gobierno Superior poiít co el Exorno-Sr. Gobernador Presidente, se ha strvidu disponer que les expns idos recibo- se pongan al c >bro •tesJe vi 27 del corriente de diez de la mañana basta la dos de la tarde, en la ofioiua de Recaudación taniii< ipil situada en loa sutreeue oa de la caaa de Gobierno por la oalle de Mercaderes, hasta el quince del próximo cutí an» te, prooediéndoee al sobro por apremio de loa que después de ia fecha expresada se encuentren pendientes de pago por les interesados.
X de órJen de S.E. I. se publica en la Gaceta oficial y demás periódiouB de la ciudad p ira conocimiento general.
Habana 25 de Mayo de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Ei Bromo. Ayuntamiento, ha acordado en cabildo i rlina io de veinte del o »mente, pr<»r. gir basta e 15 de Jumo próximo venidero, el plazo paia admitir proposiciones para uu empréstito oott destino a pagar á la Oornpañ • Española del Gas, los valores de los establecimientos que ha deatqiirir, con res¡ ousubilidad do ellos mismofl en hipotsoa, y c m la geuerol del Muniei-pió.
Y mandado ejeoutar el acuerdo por el Exorno, or. GaberuaderPneideiite, ss publica para gen-ral cone-cimieuto de las ¡ioc¡ediafi.»í. Uauo .sy particular«» itic o-nales y extranjeros qtw puedan interesarse en l iepéra-
eion.	—
Habana Mayo 23 de 1870.—Ei Secretario, M.
Castellanos.
Aeordado por el Exorno. Ayuntamiento ia formac ou de nuevos padrones de la riqueza territoiial que han de regir desde 1 • de Julio próximo parí la exaeoion de. impuesto municipal quese fije y expeditas las relaciones que han de prtsentar los pro, Litados de tinos» urbana» ubicadas dentro del radio juiiadiociounl de esta ciudad, se oonvooa á loe teferidos prnp eUrios para que desde la feelia de es e anuncio, ocurran é la (Januduna dei Exorno. Ayuntapsiento de 10 á 2 de la tarde á piov-et se de 10» Impreso» en b.anooqi» ucoesitou, ios miles des-pus* de llenas la» noticia» qee eu los mistno» se expresan, ee entregarán eu la citada oficina ántea del dia 15 del
Por disposición del Exento. Sr. Gobetn idor P.eíl» dente se saca á remate ei arrendamiento de la casilla número 10 de las del centro del mercado d« Tacón, habiéndose servido «eñalar para que tmgi efecto el dia 15 del actual á la una da la tarde en la Sala Capitular ante la O emisión 2. * con extricta sujeción al plb-gode cou-diciouee que -e inserta á continuación,
Habana 2 de Junio de 1879. El Secretario, M.
Castellanos.
Pliego de condiciones que se oba.
Artículo 1.® El Exorno Ayuntamiento arrim-da la expresada casilla DÚmaro 10 destinada á la venta de carnes pnr t es años y no se admitirá ninguna pro posb iou que no cubra el tipo en que úli¡m ímente lia estado rematada,
Art. 2 El que resulte remitidor quedará obligado á hacer á su costa las obras de reparación qua neo' site la casil a, cuotir lis pared s da azulejos, pouer-ias en el mej r estado de are», del mismo modo qua
10	lian vetiiieado en sus casillas los aríeudatarins colin« nautes, quedaudo á la terminación del contrato á beneficio de la Municipalidad díclrns mejoras sin opcion por pane de los rematnlores a pedir i» ¡emu zaciou en nin gún cuso.
Art. 3 ® Estos uo podrán subarren larlas en todo
ni en pa ti bajo la multa di 200 esculo*, nulidad del pacto público ó ptii a io que celebraren y rescisión virtual é inmediata de est- contrato, »lebieii io ser dssa'oja d s gubernntivumHute de las oasillttssi faltasen á estas
cond ciones.
Ai r. 4 ® No se dará hospedaje alguno en dicha casilla á transeúntes ni ¿persona que no san los *r» enditaros ó sus dependit-nt» s.
Art. 5 c. Las proporciones ss harán en pliegos errad is, los cuales p niiáu entregarse en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento, ó en «1 neto da,la suba-ti la Ootn sion que la presida. Abiertos qiie ftemr los pliegos el na y h ira qm se señalan paia la subasti se unju Itcará » s a a favor Usi mej ir postor, y so o on el oaso de que resulten dos proposiciones ve i tajo lásese ritas igUiles, se admititá i emóuces pujas á la llanu por espacio de quince minutos eniru 10 a autores de ellas.
Art. 6 ® Earagaráutir el arieudamiento, el que resu te rematad >r estará obligado á d«| oí tir eu la oli-oina de tecatidacion el importe de uu trimestre, el cu q se nevo verá lueg» que termine el arrendamiento y manifieste ei arquitecto que las casillas s > h dlau eu ei mismo estado en »)ue La rrcíb ó; »n el concepto de que no s taróla posi-sioti h »sta que as verifique el mino onado depósi o.	•
Art. 7 ® Para ser postor se requiere el depósito p.évio en la oticiua de recatl laoiou del importe de un trimestre, cou arreglo al tip» fijado de la casilla, el que se devo.verá en el acto á tos que resalten no ser rematadores. Esta suma responde do la separación del remate y demas perjuicios imputables* También se podrán depositar bonos del Excmo. Ayuntamiento por va lor nominal de igual importe.
Art. 8® El rem itador cumpliiá las dispocioioues dictadas por el tír. Diputado qui á cont'nuiciou se inserta, y las d» mis que con la aproba don superior puedan dictarse por los Srts. Regidores Diputados pura e mjorérden y a-eo del expresado mercado,
Art. 9 ° Celebrado el rumite no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase p- r causas im» previstas ó por hechos qm no pueda evitar la Municipalidad.
Ait. 10. Canutas cu stlones se susclieq sobre el cumplimiento, inteligeucia. resoisiou y demás efectos de
11	subasta, se raso»ve.án gubernativamente por el Excm >. Sr. Gobernador Fo'ítico, pudiendo después los irteresa dos, en caso de inconformidad, dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernado.- tiueprlor político, quien resolverá io que estime couvenienie. Agotada la vía gu bern-tiva compete á la Exorna. Au .¡encía conocer en ¡a contenciosa administrativa.
Modelo de proposición.
DonN.... vecino ele,... enterado de lo* unuu-cits publicados con fecha de.. y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en arrendamiento la casilla del mercado de Tacón número..,.. se c>»m promete tom irla á su cargo por la cautidal m -nsuil de (aquí pondré el precio, máximo que of ese) fecha y firma del interesado.
Disposiciones dictadas por ei Sr. Diputado.
1^ Que en ei término unprorogibte de oabo uias tendrán uu juego'completo do pesas de bronce quedando desde esa fecha prohibidas la« de hierro ú otro mita!.
2	°! Todo i los días valdearán las casillas y pasadizos auexos o-»n agua limpia, y limpiarán loBginchos y loa hierros douds so cuelgan las ca nes.
3	7 (Juila quince días se darán lecha las por dentro y fuera inclusas las columnas dé los frentes de las casillas componiéndose á la vez los descascarados que baya en las paredes y repon Jráu las lozas del pavim mto que se lompan.
4	* No se permite para que baya la mayor ventilación posibie, for liar barbacoas en las casillas.
5	"5 Toeo vendedor, sea dueño ó dependí nte s'n distinción de persona ni color, usará uu delantal b anco desdo el cuello lmeti ios piés, los que raudaráu limpios tres vec s á la semana. Ei-quo-na cumpla lo que queda dispuesto será expulsado de ia plaza.
Haliána 2 de Junio de 1870.—Ei Secretario, M. Castellanos.
li*f elialáiu* «o L eluda 1 d i Nueva York otros* usando d» las f,cuitadas que para esto» caso* íonceden las Ordenanza» militares á lo. «fidate» de. Ejército, por el pre„ent» llamo, cito y empUio por .tercer í'dict') 4 prego i á los referido» sugete», señalan-¿oí* U3J23?}..!*?. oiulad donde deberán presentarse personalmente "déntri del tèrmine da diez dias que se contarán desde el de la fecha á dar ■us descargos y defensa*,* y de no oompnracar eu el referido plazo »e s-gtirali causa y so sentenciará en rebeldía por el consejo de gmrra sin mis citarles ni empia ar o» por ser «sta la voluntad del Regente del Reino.
Fíjese esto edicto pira que llegue á #oaoo¡m'0uto t»d"8.
Habanq 1 ® de Junio de 1870.—Ir ancisco Montaos-—Por rnaudadti di B. Sría.—-El Secretario. José Cotia.
de
Don Ramón Domng) de Ibarra, Taniinte graduado,
Alfére» del batallón de Ingenieros.
Uabiéudiie ausentado de ceti p’a;a el malato Ignacio Hernández í quien éitoy sumnriando por portar arma» prohibida», u*ando de la jtfris licciòti qua la orda» nanza concede á io» aficialer del Ejército, por el prtsen. te oilo, llamo y emplazo al referido Hernández, para que eu término de die/, días se presente en la cárcel pública, y »i no lo varili;apor este ter er eliclo »ara »en-tenoiadn en rebeldía,.
Hsbina 30 do Mayo do 1870.—El Fmea', Ramon Domingo.	••••—	f**-*
QUI ^
ION
>!■ KMNAÍ .i -.1. IMTÍ-.RIAX
Don J»»sé Roldan y Correa, A íársz del eeguado batallón del Regimiento de España, número cinco de Infaiiteííá y fi;osl militarde la misbia.
Ignorándose el paradero de D. Balea Vigoa y D* Manuel Socarré» y Acosté á quiene» estoy procesando por el asidlo y runo ñ mano a mada, cometido el dia rit-t» del presente mesen la tinca de * San Pedro,” ou arrio Tumba Ouai.ro, del partido de Vereda Nu»va da 1 st* j H'iidiccmn, propieda 1 de D Pedro Otaño cabo de róuu.i dél mismo,- y usan lo de ¡a jurbdiccion oonoedida en éstií's caso; á los ofioinles que ejercen el cargo de tal; por el prese ite primer edicto, iiam-', cito y emplazo á los expresado» l), Belen Vigon, D, Manuel Sooarrá» y AcOSts, señalándoles el cuartel de veterano» de cita vita »Iñude deberán preientarse personalm nte dentro del término de 30 días contados deede esia fecha á dar sns descargos y defensa»; y do no comparecer en el referido pla/.o, au seguirá ia cama y se se itoivjiará eu rebela di» por el consejo de guerra ordinario por al delito que merezca p-na m i* gr»m¡ sin mas llamarlo; ni emplazar»
I -i p »r ser a«( la ralüntad de S. A. el Rigente del R ei»
n’n.
Fíjese esto edicto para que venga á noticia da tonos.—San Antonio do ios Baños 2S de M»yo de 1870.-— José Roldan Correa. — l’or mandado del Sr. Fuea1, Ca-lilc'o Romm.
Don Kaf»«l Soler y Piuh-idoz, Alfcrsz del según lo ba-tul on do España, y fiscal do causas qne sí Instru* yen en la mi-una por delito».de infidenoin.
Debiendo ampliar les declaraiíoue» que tienen prestadas en una causa los paisano» D. Oírlos Garcí i y D. Ai tonio de la Rosa González, vednos de Alquíza -, y como quiera que so ignora el paradero de dichos indi« viduup, ba dispu.-sto ol 8r. Fiscal quo por tros números de la Gaceta oficial de la Habana, so convoque ú los msiuuiooado* indrii iuo?, para que dentro d-1 síumo dia compurezo-in á dedarar en esta fiscalía sita en el cuartel do Caballería d» esta villa.—S m Antonio d» los Baño» 30 de Mayo de 1S70.-r—llafael Soler.—Por maddado d d Sr. Fiscal, el escribano, Calixto Román.
4EJETA SRiio.,
•MliSO . ,»<»« IH,, piti MICI;A INH I'ANOI A
oihiáil v -L vaiata añ »s. y Eusebia r»l y v*aittO d*	, y de Rdaa » 'otar.l y reamo d»
Xcoítay P^^Vla to T de vAm* 1 •«»'.« *4,*. P«¡ 9 - • >
•st», saltero,	‘	; r Qt;a ea u -Isartbiaia del ac-
»-de nu.V. 4L»	, BapelraL para oir ua*
- i« »«igf 19 p »r ll-Jd P®	*1®
—* Itigf ir. —«ti b fia j * *> ‘«ntro.
r
mus.
Ilustre Ayuntamknte d* Chiini».—3i§r»tarí**— No h»n.indos» presentado licitador»s p»ra »1 remate dii propie “Oori al d»l.0oi.icejo” y io» arb Arios '“'Putito» de P>az»,” “Matadero,” “Alquiler»» de las easillas da la pía-x» del Mercado” y ''Oondueoiin da oarni*,” ai Excmo. Sr. Gobernador ¡sapori ir político se ha servido diapontr «• ieñtla nasvo di« para •! remus de ello» y ea su con« »ecuiuiia ha dispuesto que teaga efecto para «1 dia di»» d* Janio próximo entrain» á las i 2 da su mañana, lo que ao anuncia al púb'ioo para qus los que gustan liao.-r pioposiciones las prsssnte* pira dicho dia su pliego carrado, L s pliegos de ooudiciones ■« pondrán nía iiianifiisto «n la Scirsiaría del Aya tamisnto á las personas que lo so ieiien.—Gü n«s Msyo 27 di 1870.— Cárlos Eleid.
Muy Ilustre Ayuntamiento de ttuandéacoa.— Dabiendi ponerse al cobro ios recibos di ia* eíati-nses • Uniouridi .1» 1 cuarta trimastr» del año «coné-raicj oorrirnt«, perteneciente» alas Ancas urbana» y rúe i tu y á la Industria y Comamio de esta jurisdicción, son «rrsglo álo ^Í;»'píté»lo por ei fitcm ». Sr. Gobernador Superior poiitii », »1 Srí Tustenfi Goblfñedor Presiden, re si ba servido prevenir que des le ei dia primero del entrante Junie, basta el 20 del mismo, ocHrran los eoa< tribuyeutes pnr los judioa t< s zoneipto», á veriflsar sus pagos en la Mayoídomí» de propios ed » de la Amargura número 40 ^uedauáo adverij.dps que después ce la indicada Leba, se procederá al cobro p >r la vía de apre* mi', d- los que se encuentren pan liante» di pagOn—Y de mandato de su siñoría se publica en la Gaoeta oficial y demás perió iicos de la Capit«1, y p»r edicto» in isla villa y sus partidos, para gauiral iutelig-noia. — Gua-nabscoa Mayo 23 de 1870.— El Secretario, Lio. Joti de Je,us Esteres Beltran.
Monte «le pieil»«!.
Direccien.
Los dueño* de las a h ja* cont mi la» en los ote* que á continuación so expiaran, deberán prnrogaria» ó rescatara*, pu»*8 de no vér.fia»tfio así, hasta 1a* dos de la tarde del v ór nes diez, se venderán en la almoneda pública que t ;n Ti efeo'o el dia once da Juuio y sábado; siguiente.*.
Habaua 1 ? de Ju lio de 1870.— José JesúsH.re-
día.
Contaduría.
Bdseion de 1 s a’hnjis cayo* em^nn no lian sidos reseala do«,n p'oiog-do, «u; pl«/o* nuevamente has» in i— ee M .yo ú time.
(5» pnbliró en "a Gírete de 4 Je! Co 1 ieut» )
tin del
Don Francisoo Montaos y RovillarJ. • iomeada lor de la Orden Americana de Isabel la Católica, i aba« lliro de las militares de San tfirmens^ildo y Sau Femando de primera clase, Coronel de Caballerí i y Fiscal nombrado por .el Excmo. Sr. Capitán Gener li i ia o insi contra •! titulado gobi-rno íepuMicano de Cu ja y Junta auxi i sr qu» sestieno ia presente gue-r i coutr i Espala, etc.
Hal á »dosa ausente* de estaplazx, Cirio* Manue Céspedes, Fr noisco Viúente A'ttiLra. Gris.ób il Me <-doza, El gio IziguL 'e, Eduardo Agramonte, iManu 1 d • Que-iad Th »mas Jordán, Si»vulor Cisuero* Betau-court, Francisco danohez Bitáucourf.Migu d B»tancour, Gumua, Jes i» ttod gue:, Auto.iio Alca ñ, José Iza-guirr-, tío io ato Cani ó, Miguel Gerónimo Gutieriez, Aica io Gaicí , Tranquilino Va dril. Ant iuio Lorda, Ant'»niii Machado, Antonio Z mib ana, Ignacio Agramon t*, Jo'ó Morales Lemus.Dr. Francisco Rur, José Valien» te, José Mi ra, Antonio Fernandez Bramosio, Dr. Bsss »-ra, Fruuciilcb Izquierdo/ Plutarco Gouzalez, Fernán iez Criado, Javier Comeros, Joaquín De gado, Ramón Aguirre, Francisco Fetser, Mariano Alvares, Ignacio Allaro, Migjiel Aldaraa, Cilio* del 0«t¡Uo, José Manuel Mostré, Hilario C inoro»1» Leouardo del Monte, Néstor Ponce de León, Federico Galvez, Fyancisso Javier Valm.sida, Jo-é Tiujdlo, Mi..ual Oi*an »va. Automo Mor«, Luis F. Mantiir«, yMirmel Mariu»; a quienes fe»t y pro »san lo d* órjlen djf Exorno, dr. Capitán General por haber pertenecido 4 pertenecer al titulo to Gobierno iepub¡i«*no de Gu4>a uuoí, J á la Juat^auxi-
Ayuntamiento de Colon. -&scr»taiía —Hallándose pendiente dersmne el arbitrio dt-.l “Corral di Co.ioejo,” jiaia el próximo «jercioio de 1370 i 71 por no hnbarse prarant.do liuitadorej »u in* días »i-fiAladoi antrnormsn« ie, ha acordado »«te Ayuntamiento' convocarlo uu»va-rusnti por el término dé t5 din» ó »ea il 17 del próximo Junio, »n $1 qu» »»adjudicará ¡íl mejor postor sitmpre qu«su proposioiou si «nouentre dintro dil pliego publi« rindo en la Gaceta ofio ai d»i dia 27 di Marzo próximo asado.1
Y re anuncia por i,te msdio para ginsral intili. gtncia,—Colon 31 de Mayo di 1870.—José Mari i Bu' ela.
N > habiéndose presentado Imitadores al rajnat* publicado por el Ayuntimisnto para »1 arbitrio di lid di gallos, ín «I »jiicicio próximo ds 1870 á 71 con lujación al pliego publicado en 1* Gaceta dei -lia 27 de Mario ú * timo, »« convoca uuev*ra»*uu p >r su acuerdo por el término de 15 dias ó isa el dia 17 dil próxim» Junio en cuyo dia se otorgará ai mejor p opoueate.
Y | a a gen »ral conoo m e uo «o anuncia al púbüco á los ef-utos expre«ados, aeb’su io advenir qus no ss a im tiri proposición que na a » lialle dentro del ^ citado
pliego,—i*o on 31 de »Mayo <is 1370.— José Baria Bu-eeta.
Dou Usfasl Soler y Pucbedes, Alfórez ds la qubita ompafiia del segundo Batalion dai Regimiento di iEspaù» nùiniro ciuco de Infanteria y fisoal d» esu-snt i,ns se instruysu «n esti villa por dslifo de iufi-deucis.
Ignorandnse il p ira loro do D. Boleti Vigo», a quien est >y proee*ando por resisi» icia arma la à ia po-licia, y osa ido de la juriadiooioii couCodid* por 1 • or-diuanzas dei Ejérelto, por «l presente sagundo Hamo cit »y emplazo al expresado indivi tuo, (esalandola el par«je, nuartel <ie cabalieria de està villa, donde debora prescnttrse pi»sonai nauti dentro »lei término de 20 disi, enntados desdi està fecb;, ó fin do quo pueda dar su« dticargii y defensas; eu e ooucepto que de uo eomparécer ;n el p»azo prefijado se segu ró la causa y se ••ntenciavó su rebeldia por ai oonsejo de guerra oompe* tenie, por ter està del t> m is greve que 1« reaistenoia y
SU fuga-	.	,	,	-,
Lo qu» se publica eu laGiccti ofictal u» la urbana para que llsgui à noiicia del inters»a lo,—San Ab-tonto de lo;B ifios 26 da Mayo de 1870.—R ifusi Soler-
__Por mandado dal Sr. Fi*eal, el escribano, OtiMtO
Roman.
■ 3a* D*	Chappotio, Jaes de Pa« dal jas-
•*	'* Pf°vid«ama «iguiean»; “Artemi-
sa doa» de Msyo d» mil ahooieato, »»ieut».- Vut» esta dem ,Q J,. ti»n.*dj»qu« dona Jusol« G tires por su repre;aut«cio.i legí-d* f D Jl.l,a'' “sobado el pago de doscientos ochenta pr.00*d,V‘í? de obJ,íto, diario» por Machado da los e.-i«»l»cjmieotos del dduuto esposi de la'que dem.u la.—Ruu'tan-•ürsí!; I“p*rta demsad.ds ao h» compareeidoí exioa.rse, dr. aiaraua.»«»1« por ello en rebeldía, »»gao el ,riíc il, 1173 do la de •Dinioiatniaato oiyil.—Coanderau lo qul, p»rt» «clora lu pra.
fCf‘‘\deChlTal,',Í3. 101 t91li«'3* '««‘W unánime*, autor. aas y no tacfudo;constituyen prurbs pl«iu—Omíidermlo qua
sa <i««pr«u 1.1 q,x, Ü.Jia i Mmli.Jo h,» r». ooaocido 1* deuda, qu» yanjuiasu faudauíuto en las p moleta, que obren ou Ls liiigeuous aut.«,.|«,Uer, ob!Í<4udoj* i sitia.
Un r*0“ * •htr»e» do qniaulop------Y cousidorando que aunque
Maahiide se arrepintiese derpuos, no p ,r eso p redi relersr-e ají prop.o del cumpUm euto de aquello á qua vo.uuUrnnoute se Ob.lgó.—Por toda»I estas rasoues.el ár.jaez di¡o: que debí» oou-deuer y oodeuaba i D. Jueu Maehsdo á que dentro de tercero dia “• y pagu® 4 dou« Josefa Gelvoi loe dosoieutos ocbeutu escudos que e te le dommda, siendo del cargo del demandado el duito íntegro de todas lagcost.g.” Y por maud-tdo dol 8r. Juez libro el p reseate eu Artemisa 4 13 do Muyo de mil ocboileuto« saleóte. — sT áftiix del Mora).	^ 5
.. W3j'V' ***“’“ G»»ts!um*ud¡ eluslle mryor iatiriuo del €iltruo deJtisu* vl*ru por autd mi á e mea jueuei-« do los a itos «güi tos per el B mee de á tu José uoatr* d m Uibrlal Rimirea O B.ien eu aobro de esoudoi,.ha dupu ato: «eclta y ampiacr por n«dio ds ia GaciU odomi á de » G«bn«l Liámiro/. Oliriea. j se
•	pr« tuga kubértselp tíjiidi ei ténn uo dotr>iuta dus p*ra su
oompertudo^ o y «percibíuiieuco Udii«i»uirs9 el jaicjio en ia reb«l die, ee ¿oc heredo« dd JuajaIo.—Y par» su publicuaion libre ore 14 pr*ieat*.—H*b*aa treinta y u 10 da tn*yo lo n i ochoeiou* loe seguir—Jeáé María L »pos do ->«ii Boiuuu.	A 6
A euQgniueuiiia de la d »mande verba; quoenest jusgaloei gue dea Pitueisaj Msrtius», *outr» dou Vi jante Üerrautus eu eebra Se escude», el «oü jr t, lo. U. aimtudo Zjqtiire J.n* d» Pe* a> Jesús Maris he dieudo el Cello qus on eu p tría d i «Jíilivs a* del modo elguiente:	Jomider«udo; ta-nbiou q te por la re-
beldía y oout iiusuia del dsmtnlsio, el cual bu s> lo cittdo, por 7 * X md» ves jr fa últnns couvooa lo p»r tres numeres de la Grieeta otíeial pt*r* que com.Mreci ira á .-ibijrvjr pojitsioa^s que uo he verideedo. Vntt la ley 3,3, tí tu o 16, p irti L 3. yo ion tomas ht si lo digno d# L stouuloa j idicial. i’sllo qua debo Qondenttr y aoujsuo 4 don Viaoute Gerventes que dentro de tareero día dé y ptgne á -ion F.auouoo Vltrtmez, 1» suma dJ ciento ■ BJUeute esoulo), seiscientas oiuouuta iniiémuss d» píela, con las lee tostss de odoio. N »ti ti q »e,e e,ta resolucio i el ector dLo ■ a las partes y al dei» ruin lo en los estrsdts io. ¡us redo por edñs-tos y por a Gaieu ufijia . An 1) proveyó y demó-,l a >ñ ir don 8naon de Z queira, Juez lo Pa* de Jesús Mari, Je q re certide- : —3im »n do Z queirs.—F.a-ioisoO Au-ulo, Ü>reUri„- Y par* «u inserción libio 1« preient Kaotu t y Jan., i le 13TO. — Frangís* bo Angulo Secretario.	^ y
Au tos autos iol oouourso nac»s»tio de ■>, liiriqn G*rcia 06», ba sen ila-lo d> uñero el 8r aloilli mayor el listriodel N rio, p»r uibíbicieu del del 8ur las doo» dsl dia trej Je Junio ,-révim i eu r.a e, p.ra la Juut» g meiei de aeree 1 ,r »s pin líente, oou objeto de nombrarse sin Heos on laintsligeuoL doqre no se admitirán ea ella s io; aereederes que uo eoncurrsu oou lo» do-ouuasiit >e justittuatlres de sus oréiuei. — atansas lOdoMiVode 1879 —Mmuel Zembraua.	A 3
JSu el juieiu vsrbul c.riminal á que biquediln relu-.ids la casia for uadst.t mir t -G. J rau IjtoJdguei purgope; inferltis
•	D. áuronioRnner»», ba dispuesto' el Sr. D. José Mrría G»r-bonellJue* de Ps* primer suplente del distrito d» B don se pu-b ¡que por tres numeras odmecutivo, de la Gro -taodo al el f»-ilo recaído en dicho juicio qus eu «uparte dispos tiva dice a i e-“Y resultando acreditada la fatt» de que se t ata de acu »r lo e ju lo pedido por el MiUnterio púb.ico lisá ritiva uenti juzgan 1 > dijo'
•	u Sria quedeou J#j;ar„r y de :Urabaaomourgad« »a falt* o,-
metida por Uodriguss oon la prisión qu» eufrió imp jbiéaJola ademas le multa de dies asou los y las coicas sin perjuicio de )oir-le si se presentera ó fuer» b ibi t n—José viaríu G ,rbo >•<I y K n», —Francisoo J. BrisañO, Secretarlo.—Y para su publicado* se. ruu esté dispues^ -y'ñrinfijiciou a los <-x jretadis mlrvidu»* es-rlendo la preseuia eu la H ibaua á primero de J rulo de mi oabo-eioutos setenta.—Por mándalo do su Sría.—Francisca J. B isa. ño, Bauretario.	A O 6
Bu el Juicio verb ,1 crimina! 4 que ha quo lado reduei ia la bausa formada contra D. D.ats Vades Cbsnart yotreapres-asudadoios ea la ca a • la per la >1 .rulo la* M roej-a Ansí, ba dispuesto «i Sr. U, Jo,é,Sí tria Oarbouell, Juea Je p-i primer súpleme del dieirito da Buen se puonque por tres núin. come-liba de U Gsueta odeial el fallo recaído en dicho j ticio que en pa te dispositiva diee aai, E i uuant - u la Arua, re-uituilo Je la* di* úgeuaias practicad«» ou su b isos q te ya no tiene o»*a púb,loa aOiert, eu don 1».„currr.ó el »ucea i, d duiiéu lt*o del bec-b » de encout arla I* p oléis, 1* p.esnnoiou J» uro tain ioco 11 ten >a eu otra parte, de acuerdo tamb eu o ou > 1 Minisc »rio p tblieo dij i si Sría que la am meituba »é ia a-nt < pus «as mvmriert «b ir caso de proetietuciou btjode a eruibimieiito de ser t *t»Ja cou mayor rigor si reiuci lien-, con la cuarta parto de oosta á.euctr-go.Joeé Marta Garbonell y Uuia. Fiancisoo J. Briseño, Secretarlo. Y para que le sirva de uothtaeioU á ia expresad* suguu -sta dispuesio, extiendo la pre.soute eu la Hjlo,u. a primero le Joitm de fBil ochuc ento* setenta.—P or man Is lo <ie .su sen tria.—Frau-ooiiii .). lirl*-uu, áncretari ,	A O ti
liuTd« uuto* da'oonu’uran. n.ejes rio de ¡D. G bnel K-rrera •a he ditp testo per auto de ocho del aututl la pabjieaclou eu le Gaceta ubuia), parió ticos de la plaza y aii-ioi Ud pr ipos oiou »* aprobadas eu It juut» que turo lug*r el ña *ioto Ll mismo las cuales sou como sig tO.—Priin <ru pura ptg*r a to tos tos acroe dores entregara auuaimeute D. Gtbriel Gorrera coa rocíenla, oí, jss da loe azúcaros que prudu .ca i» mejor ca idid el I igmio Sau G tbril' L b entrega se bar* al no'ee J ir que esté eu gr.id i de oo-bro eu t ido el mi* de Audi pira q re prjosJa ó -u eu»;«ii*ci¡m oou iuterve icion de Qoirer* á ñu do que s > eb ong» el, mejor precio posible. BeguuJo las e VU »gas bau Je h ic »rjo u»s*a la ai« tinción total de la* dem»s que «ptrecin del c mcurio. To cero quefa Herrera eu «pelón de eutregur al acreedor qu» uur.espou* ua el importe do esas cuttrecieutas caj b* eu ios primero* q uuee dita de dicho m*i porlel m jortip» d-jprocio que bubmsen alosa-aado en p asa en esos mismos día*. Cuarto y uitlm u articuto ,J»1 rconvenío q re he presentado. Si en lo adúlame L). G ,lor e. Herrera cel#ttr»*a sigua ooutrutodir ficción, ht Je ser obligo i» el refacci mista a respetar site aouerd» y pagar lo* pías >s pro el tipo di oautid*d,c- un se tija eu o, arucu o *-g in lo. de toaatré razón de asta particular eu la odoiuá Je .hipotecas da esta capital y di Giauajoy.—Y par» su débil« publicación libro el presento an la H*baua a Vaiute y uiuoo do Abril dé nlll ecbecieuios setenta.—Joaquín AbillA G 6
E i el juicio verbal criminal 4 qñe b» quo la lo reluoijtla causa formad i co.tr« L), A ig*l itac por portación de arm*s y riño son O* B uor lo Moni negro, ha dispuesto el dr. U. J aó Mtría Carouue 1, Juus de Pe/, primer suplitmo del distrito d* B den «e oub.iq re por tí»« niinio* couiscu ovos do 1« flana oáoial el f*il» recaní > eu diubo j licio qde e i su parre dispositiva dice así.—'‘Y rtsultau Jo aoredrtadas iss faltas de qae se trate, d* •cuerdo cou lo pedido por érmiaisterio público, dndnitirameute juagando dijosu 8 íe, que tenieu lo eu cuanta que I,ac ht e.tt-do preso mas tiempo que el dob n mtximun de pena que la ley ge. nala para sus faltas dabia declarar y declaraba compmgad s esta* cou los .ptunero* q nuce día* de prisión q in sufrió coalas costas 4 »u 0Wgo‘.»-Jo e Mane Gárboli <11 y Ituis.-aFrano sce J. Brisen i, decretarlo. Y para q re sirva de notiliaac o i t leí sr-présales; individuo* «atiento 1» pres illa para su pnblicacim segua está di*poe*ti,—iCrbaiia primire dé Juuio de mil ocho-cuat is sotent,.— ur mandado de f». Súa.—Francisco J, Bueno, ¡decretarlo,	E O 6
I. Sí S *. w **S'
N*i I)* Tomas Ubitrua y Sata da Vilmrca, fiar itero, Or. an Filoíofin y tu Oaracho píhlioo al nimatr iUoj, Or. ea Sagrada Teología yen Derecho ait y c taáaico, Xhoglo de los Tribunales dita nicion Eei nintlsr Sita lal dJArsob-spa do de Santiago de Calía, Catedrático dd Colegio Seminaario de esta ciudad, sitiador de Capel1 unías y manirías de ca sus, Trooisor y sicario general de este Obispado por el Eterno. í limo. Sr. Dr. O. Fray Jacinto María Martille y Saex, dignísimo Obispo de esta Diócesis etc.
Í-or cuerno •>- bel au vacant s por h ,oer cou raido nutrim >• uio dou Frauciaou Va des He rer* las dos oap diam-s de doe mi duoadoecait una 4e puuo p.l, fondadas per den Fren he-i > Salvador GoumIoz, y so« preoi»o proveerla» aun arr -glo a «u fon la uion y sagrados uauoues por. tanta por al presenta olíamos ll«ma-mo» y ConVucemOS todos los que so coasid-reu eo'n derecha a su «bt«>ciou peía quo dentro de treinta dia» á eont»r desd »la publicación do « te edicto quedamos y a igua no* por uhIco y persa torio térmiai «a presentan an aetai .nuestro tribu«al da justicia 4 deducir el que les asista aperdb dos 4« que pasada dicha dilaoioa ea prove. r4 s»gun corr«8p»iid». i)*d<enla II »-baña a 98 da Muyo de 1370 —Tomé* Uojerua.—Por mandado de s i «enoríe --I» la. Jo.é Fraitcisae da Ayalá.—Y par* su ioser-¡ou au bu cámaro da laGaset» ottoial de oita cindad libro la presente. H aban* Mayo 28 d« 187 J. —Lio. Jo»é B .* isiico de Avala.-	*7 7
B, Manue i HaUiday y Plaguid ÁleaUt mayor i-. La tilla lie UlM -uajay y su partido judieial
Por «ato mi acgoitd > «dicto y »regen, Cit», llamo r o up .aao 4 dou José Cabrera, detdraf de Gaayabet, uoaaio, «mero y de ouaraata aáos, de estat ira bij», trigueño, pelo y teje» castaño!, ojos parda , nat a y b »o* regulares, baib i p c* y oon uu luuar ea la «aboza, para qu« dentro da 1«» muere lias •igmaulei sa presante eu 1* o«roél do esta villa, á estar 4 Jaro lina b causa na as 1« sigue por hurto d» una alé ,r la y otros afectóse dou _ úá y don*ltafaotOñ»li aperqibi lo d> asna ios. G lauajay mayo 31 d» 1870.—M-nati HabiJay.—Por mondo da *u e»-ñ»ría—>1«. ■■ei de J.AroaU*.—Ks copr . — Manuel de J. Aroetia.
■ O 7
Por «ata mi primera carta da adicto y pregón, oilo, .lamo y emplaza al Ldo. D. Pedro Martines Kivero, Ótudioo qua fué del flxcuáo, AriaM*?1®,“10 4« esfa ciudpd puraque deuteo^da nueve diae ae presenta au la éarcof pública de ést*t te api tal a dosoa garse de la culpa que lo resu.t t en la causa qu-» » inatruy» p >r gta.trao-cien de vurn * expedí* .les, ererte y »ogara de quo si asi 1« h*ce 8i le administrara juMiuia y d# lo oyiitrariu »« lo t-udrá por in-corso en las peno* ue 1« ley. H-baBa Junio t es de 187U. Mica-•io de Navsl ’ués y Al»*.—Por maB J«d o de «u «eaj.rU.-M.uuel
g	ylR	Boi	»1
Ldo,	K«ns«it Gaflumtndi, alcalde mayor interino iol distrito
do Josas María.	.
Por este mi pnm ra .-arta de edicto y pregod, «ito, larnoy emplazo al pard9 irb.e Joa« Martin«*: »»aturar <lo la Habana, ueemo qu» fué le la ea-,» io Pau K lael, «atra la» do G uv .lo y Lealtad, «o tero, de Jre» y uuevs años Je «da i y car mteroj para a reau «1 término de nu«va di** oomp »raaca au el juaga lo o» la del Empadrado número clnauenta y do; á evaeuar uu «atoda iultiomiu 1« causa une se formó por U Uerid»«ue 1« infi leron el dia veiata y u.» d» Febrero ultimo «u l» puarti del 1 erro-aarnl de \ tiiauueva. elorta y «»guroda que si asi lo hiciere •« les administrara recta y ca nplida ¡ueiioia, y da no és le d*da «ra rebelde y ooniu uta» J por bastante loe Bstradis.lcl Juvgado para las notitíoaaionos.y daméa tramite« últ«rior«s.—Hsb.na prime. ro de Junio da, mil ochociautoi iíteuta.—Gaetmuraeadi.-Por m*n- dado > iría.—José Marta Lepez de Sari Somalí.
B O i
ü, J»s4 Di» y Romero alcalde mayor dol diotrito dol Filar
Bor a,l# mi primar «diato orto, llam» y amp «ao al moreno libro Falip«Torre* y Fernandez hija de Juau y de Jo»:fa, natu-
al térmiu.,
tuar O calle di San
uotfijaeon eu tacan* que se „
verificarlo les parará al perjuich qus li.y.
Mayo treiut»ai m l ocboci »atoa «et, ut*. — furò De y..
Por maudado de su Sna.-Joié A. Po to correrò.	E O 5
Por la presente se olt., tlam,y «mplaaa a U. Polro Mio-uol
Barreal ouyo domicilio y reoiieBai.s»-ignoran, pir. quo dentro
dannava dia» unprorog tblaa co np irezoa eu e uè Juzg.|„ Y oo la Bicribauia del actúalo a coutestar ut dammi a au?, o ,ntrim ha establecido D, Golllerm ) R oscb en cobr. de ouoe mil set« danto» cuarenta y miive escudos, uovocieat n .as,nr» y uu milénmi y de la cual la ha conferido tinsi» In por auto d» diczde Mtyo ùituno; eu ol ooicept, d# = ««t uo lo biciese se le siguiràa los aut)e en sa rebelji», h*cié se las notificado tes que ocuarra eu los Estrados d » esta Ju,», i ptrándolaal per|.iiai»> consiguiente.-Htb.u. prnn-ro dej,„in de mil ochocieutos seteut».-Jo*é D;z y Rj uero.-Por m tu Ul„ di su fáría»—Matjo G» lilvaroiz	Ü¡ O 5
1	?" ®* 9 mi seffl,ld’	otto, llano y emplazo «
don José Goma ez y Giuz de*, »usurai y vecino de es a ciulil casal ttojquoro, de tr-iutt y do* añosy A d ,ñ» A a ui* B t-ca 6, nat irai do Sonto Doning», de estt veoiudal, soltura, .1, ottorob «ño*, parí quo eu el ténnino do nueve di,* su present u el primero, en la ciruel de est t oiudtd y 1« segunda e i ol dopò u ! de JoñJo fdgó, p»ra respoitle da io» cargo; qui le risulte,i un L causa en su contra por e/a dou, puis do no u toarlo ln p laar t el p-rjuicio qua luya lug.r. Liaba ■* m,/o 3J 1,1870. -Joió , y Rimiro,— L'or miniali de eu señoría. -»-Jo uo A. Potuu«rrer
r,	,	E O 5
Lor aste mi según lo edicto, oito Uaiu > y omp asía uisre.io li. bie D un mo Lipez, par* que eu el térnin i de nuova J .* Sa pr,. saíne eu L*c irool de esta olujel ó reip m le dtlu*u»rgis qui o resultan è i 1*- ca isa e iguidt »n *u co .tra p ir b in la* u To, 1 ir, Pastor, Buten lido q u se le »din ulstrar i j ustic, i, y un otro e >*.« le ptsira e1 perjuicio qu i b tya ,og ir. H ,ba u m ,y » 30 d 137J, Josa Dlsy Rimero.—Por mailuode su sonori».— J isé A. fj.-toc«rrero,	E O 5
Poreste mi segialo ed.cto, cito, llamiy euplaao a D. Au* Irós Agnino y Lope», otyas generales so ignoran para quoou ul térmiub Je nuev J dia* si pre»e ue en la c treei dee*t*ciul»l i contestar los cargos que le resulti ! ou 1* caus» q ■« ss |e ,¡gu , por ertifa 4 D. K c«rdo Mirilla, enteil lijo quo «o loa uniulstra, t
justicia, y en otro caso le arar i el par juicio qu i baya lug.r,_
Hibi.ua treinta lo in iyo de mil ocltocieutis sotent*.—Joió O.z y Romiro.—Por mtuJado de s i 8rí*.—José A. Portoearruro.
•	E O 5
Don Silgad dd Campillo alcalde mayor intonai dol distrito Us la
il den.
Por esti m tero ite* cari t di,editto, citi, IL u i y imolato a •areno R t non éolaUo, nit irai de e*la solte.o, d i venite y siete «io de oda | y tabiq loro para q le e i el término d i nueve días s i presente eu u cárcel nacional do osti clu lai a ’-descargara,! di i » culpa que le lesnita eu i a calia qiinme mira s i imtruy i p r vagaucrt cti to y »egaro q io so I« a liniuis rara j isti », ydil, co» rari 1 se io i «tar« ú r »loi.lv-y eOin mi i ,01110 ou I ts pou »1 de la'ley y porbutatres lei Extra i is d il juagado coi q den «o bittender» la àuoriur tra» mit lino a de estt can»«.— Habana voin. ti y si-ite de Muyo J tun OC lem mto» seioilt.*— ti g ili del Lian, ■
pillo.—P ir m m I» i 1 de su 811».—Garlo* L nireut. 10 O 4 O. Segismundo Carrasco y Morel, Alcalde mayor dii distrito ds
Cerro etc.
P»te esta-ini tornar* carta-lo e hot 1 y pregia oito, iLmi y em naso a la in irona Simun A egre-de volute y Irei años de odai y vecina de e*ia ptra qua en el térmiu» da u 1 ove dia* .*0 pre ente on la càroal diena cintai a deioargurso Ij la culpa qua le resulta «u la c tus 1 f-irmij a p »r li urto lo Jmoro á lou ili* g i9, U un ano,'cierto y seguro quasi asi lo hiciere „e lenirà / «dmiulstran j rtsti cita y de lo contrari 1 s 1 le loci ari rebol J1 y 0 in-turnt», inourso -ulis pene, di -a ley y por b tst mies los astra ios dai Trib utai. Hiba ia muyo 83 di 1370.—M guo, de G , uiu,.. Pur ma al Jo de- >u een >ri u— la in F. * uomo U > In gae Y p ir . SU 'pittata Clon por tro* ut nero» dii* Ul iota u i ai ai loro 1, pro. sento. H tiiana m ayo 23 iel37J — / un P.a t me 1 Rilrigi-z u '	G O" 5
Por aera mi primara cari t de e lieto, cito, lin a 1 y u npi.t, a diuDnnmgi Jantbria m t/orai quifué del I ig imo 3a 1 Ju ,u di dio Ignacio G »rei* p tra qu 1 cu ol tara un de iuoVj lui eia • rtios ds*Je erti fecb» si presento 011 am j izgij 1 édeicirgir-
00	Je la outpa eu t* c tusa segui la por qu j u io. pardiBui.fi.
CIO, cierto y segu o que si asi te II.ciato *, ,0 oiré y ai munirà* re rect > y cn npnd a ju ticia f d 1 io.co tirano si la deci,rara r 1 belle V oout im ,z é i i-mrgo e t lai p»i«i di la ley. G no i ma/i 29 Jo 137J.—ttan tot V. Lavarti 1	E Ü 5
Por -1 pr issine citi y * upla-.o 1 D, 0 uu io lì 11 1» io z u rural di Gl iam solterii le tremía y nueve años diu lad diifiiiu U'Chiro yaG. M*gu 1 Gmzaloz uatural dii Puerro de 3* ita Mail sonoro, de a larenta y u leve «fi ,s isolai y in usuo J 1 barai, 4 fin da qu*Oi np i-eaoau en esie j izg ,io sili «11 « uu, » de Cuba numero ciento veiule y sieto, o d u unce del aciuui >1 la* Joco de su mautui, para’ la oolebraciou dii juicio vo.b ai orimi,,ui à qu» ba quei a iu re luci Ja la uu usa torma ii cootr* ainois por o, exuiavio le uu reloj do oro, aperuibil >s Jo quasi 110 u ma irro , e» le* declarar* rebili» y s< celebraré 01 scio sitpirjucio 1» alé idose por bastante io* E ttaioi dii juzgid i par i iiilitiuur.es en eiloscUauto ocurra.—H ,b ma inulta y .un > d 1 M ,yo do uu Oli icibitios »ot tutu—Jo,é Mana G >ro 1,uu y Kit .—Por uni Jado de-su 8ri*,—Fr* tcisc 1 J. Buse 1 , B.icrotari 1.
a- . ... i	EOO
P .r al prese ile cito y e.np aio è don M iti tei Y ni -z, natura ée Gì mia, soltero, »ei jomir«io, do yoint* y 11 re/» mio 1 uo s ia d, 4 a 1 do qu 1 c uu larsa ti on asti juaga lo, siti di laclio in Gub a o 11 nero ciento vern a y si no, ol lui o ice lol órneme a ms noce Jean muitutpirt Utile raoiou dei |uicl > verb d or» • miKlaqiti ha q r » uJa re 1 ucl 1* la caji ia fma a i t u ».lire et a pre» ilo Y amo* por oei icr 4 la in irou* esci»v t G eie »cu f tg t*e de la « u « da «il am 1 doña Josefi m B digiti, up itomi 1, .1, ., t.,
-i 110 *s ,n tur re ae le latiti »ca rob kJo Jf e i.c neqr ira el aiti a *1 perjuicio tsiiioñ lose por binantes pietra in dii ji-.gilopirt nonficarle au edOa cuadro acurr*. Hib ma pnm»ro de Juuo li I87B.—-Jopé Mari a G .r .»mieli, y 14 nz,— L'or man lai > lo su *«n». ri 1.—Francie ¡0 J. Brissù »,.8 »croi ino.	li G 7
sjPor «sta m seg m i* etri* Je odiato o io, lla.n 1 y aupa-.e 4 Mr. P. W. Heat in, ad ir al di jqs E dai 1; U 1,1-*, s utero, Je treinta «nos< di miai y Je oboi 1 ina 1 Udisti, pira jui lenirò 1, UUIV* ila* so pr>»«ll.i Olia Clip li liotoiM lies tvil.a 1 1 * cargarse io la, o dp a qua .e rea idi eu la cauta qii si lo s gu 1 por lur.l.» grave, u¡ osutoo li ig¡ I ; *.»ga.i li qi, «. * 1 10 niaiero so ui ujá y a Imiuiiira.» risi, y punpiit u*;io 1 y do .10 uo iirarie ae Le do* ara<4 rebol le / cent un »a y p ir b -si iute lui estrados del (uigaio para lai notilioauipuos qu ocurran. Jugue laGiulemifo ÍJ le li70.—F! ter.ci vliru 1 iduu 1. —L'or nim-da io Jo su » lúea».—A nome Palau,	E G 7
Por est» inioog tnJ a cariali elicti, ati, tinnì yom
1	D. L lis G JnsaiaZ Genova*, capitan Pediimo q io f lé lei parti-
4« Je Mantua, para que en et tarm ilo di nieri dias se presóme ea la cèree! publio lieti om ia 1 4 io margarse le iu cu pò quo la resoti sull cima q o *s le sigi! por eX ie»n / est if, cieno y seguro de que si así la biaiere se li a l.n n sirarA recta y cu up.i-Ja j 1» li ci 11 ó le 11 oouliarij se le ilmlarara rebelde y c uituiua» a iucurso su las ponas ia la -y.—Pittar dol Rio May» veinte y och 1 de uni och 101 ulto 1 setenio.—P »r invai ido de su Si io.—Pablo García.	E O 7
<KU n A Vii«.
£1 las Jiligeuaiaa nromivilia* p ir D. Jota Cirilo Fonte so* bre utili lai y necesidad le anujeuar un Sitio de labor, hi di*, pusstn al 3r-,Dr U. AntinioPiO Garriou »leal e mayor interino lo iistnt de Guadautpe de est 1 emd 11, *e saque a nùb ica subasta ei referido »ilio, ei qiie es conici io por “Biian, ” co ripa isti do me lia caballería y córlele . do tierra, siiue io ou in jurisdicción JeSautiag! délas Vegas, cuettou de B iyero, y lumt por ol •K »rio cm otro de D AI túnel Agriar, p ir e E-ie.D. Vicouto Al-Lineo y p »Tori da Vog », por el mr. con L) JPedro L'o'e » y por «t Oiste eoa ol cmi. io que v t -lei Ri ic ni le Santiago ila agitila del Gura; està iuta lo ou uu ni 1 nuvecientos dios y sei* aùud s de piata y rema ics ornato 0 ilieut 1 y uu -v • pno 1 Jo;	rúalos	troiata y "Uu m travo lisos h favor de in*	in moro.*	U, -	Mi-
na de la Lit| D 4 Maria di J-sus, D G eme ito, D. 4 Muía íe La Angele«, U. l'olro, U J mi, L>. José y Ü. Si n ,a d-Z tyts Buan, li ibié 11 •* » sen il » 11 p ,ra .li-ho non e, dia iioz 1 siete le entrante ini l ij in ■ ri a* pile,, tss d II j liga io y ti ira di tu* dose de su minan,, adviniéndose que u 1 ne *t lm ut* postura qui baio d »I	prò.-io lo	a la	«oiou.
Y pa a su p mucaoi iu ou tros nú n iros 1*	* G »cet t	oli- a.	,ibrn
la prosarne «u la H >b*na a veiuli y 0cab leAIiyo do tnil Ocho * cierno 1 setenta,—Ursulo Dubai.	R 5
* E. 8r, aleuda mayor ist disino dal Gorro, li 1 dispuesto en el minatalo de D. José R ng, so sa qu 1 ñ pú nica subast t eie*, fatal do da 1 Frmciico de Pá ila [aj Consta .eia situili eu el partido d; Gura da Maien«, cuarto 1 do Ca .0 compu-isto de cuatro caballería Je.tierra.p irteueciento 4 l). AI túnel Otero y D. * Turnas* R ig, tásala en sois mil cuatrocieuio; cincuenta pesos, u fia de qu« lo; que qui -ran hacer proposición ocurraual Juzgado de las once a las doce del día voiufs y ocb i J I entranti iñude J m o. núes su tinu -lu rem*t,r ou (iiieu mu J.ir-, -H bm, y Mayo 31 le 1370 —L. Luí* Kilriguoz,	O 5
O, Jtitaeio Nasascuss y Ayte a’calte mayor del distrito d:jla
' Cale hal
. Pur el presente »9 «nunc a al públioó «sur mudilo poner en subaett por término de ocho Lias, uu . nagra ñimbradt F iti« eia di dia; y ai ne añi;, » u vicial de m uso y «au t t ,s«d 1 ou mil esc .do i, y un 1 mutala n na tra la F »tip t io 11 mis nielli con principio* Je batea, apróntala e t ochocientos »»so 1 lo*, y s.-ti »la •
Jo para el ri m ■ te de di cha 1 «»clavas o! día aabods Juuiopréxi-m I 4 1«S d »ce de su m mana, «n la 3da i * a 1 lteacia del J izg,-10, ito eu la calle d» Cbicou u uno. Qi9ad lo tengo mau-,1a lo sil el eXpsdiont ■ sagù lo po. il. Juta 8*¡ni Feint-ides, «nutra 1* par tu ingenua Audrot iC*m js sobre escu io*. H»bau t Miyo treinta y un » d» mil ochooieníj* setont-i.— Nie do de N 1* v.iacué 1. — Por minialo Jesu Sri*.—Fr .noi«oo d ; Ü»stro.
E 5
*;«» xvii aitita*
Eu los autos quila C'j 1 di Ahorros, doscueu o; y depósito* ie la Hab ma »igu; contra D." Ana María Morales oa cobro de mil trescientos pesos, b» disp re.t 1 el 8r. alcaide miyor del distrito de Jesús Marta y por ante mí, co no encárgalo de la E*cri-beaia do D- Eugenio Poutou, que por tros númoros cousecutiv. s
de la Gaceta oficial se convoque a D. C tr o, L tuza, per » que dentro del térmiuo de quinto d a se presentí eu dtc 10 j uzga lo p 1. ra Usritic,rle el remite que na de llevarse a cabi ie la casa oru b irgala i consecu uicia ds dichos autos, apercibido, si ,10 se pr«. seata en «o término, deconsidorárselo ausente y se eutondrra ese tramite o>n o Pío «olor Fiical.—Y para su cub icación ubro la
ereseuta.—Habana vmuti y üiiatru do Mayo da mil acbocieuto*
setenta.-José María López de 3*u Rjram.	CO 6
E-I ante Je e*ta lecha, exp j lid; por e| Sr, alcal le mayor aeeileutal de esta cía lad y su jurisdiuciou, ea la pieza formada par* #1 roaouooimunt 1 y gradutcion d; eré lito» eu el concurso Le Je la soeiidaJde D»lores O.ivorei y Gotnpañía, ba JiSpuei te con consulta de Asesor, se convoque por e*ti inojio i su*
acreedores para ia Junta gsaeral que h»de tener lugar el veiut *
y siete de Junio próximo eutrauto 4 ¡as doce » e su mañana ea la Sala de audiencia del Júzgalo, cou ob|«to Ja que tonga lugar de examen da los eré litos. Y para g mural conocimiento, cumpiien-lo cou lo man lado, libro 1* presente en H'lgm» 4 Vaiute de Mayo de miloeoocieutos setent»*—Miguel de Z »ya*.	^ G 6
A consecuencia ds lo; auto» iutestaio di don Esteban dan taCru» de Oviedo, ht dispuesto «i señor acide mu/or intermq del distrito de la Catedral por aut mi ovtup cuaargaJp 4« la
1





-vv mareo as;