J*
ocurrir por medio de instancia en pape! del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel a quien fuera adjudicada presentará como garantía un fiador abonado a satisfacción.	. .	.	. .
No se duró curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	. .
1 Habana .5 de Mayo de 1870.—El Adimms-tra.lor general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición do 43 pesos que ofrecen por la casa numero 34 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del selle* 3: esta oficina del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea udjudicada presentará como garantía un fiador abonado á satis facción.
No se dará curso ú la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen ipejorar la proposición de 13 peso* que ofrecen por el alquiler do la morena Cármen y su hija Juana que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3.® á esta oficina Mercaderes 37;. en la inteligencia de que aquel áquien sean adjudicadas presentarán como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarla» si llegasen á enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Mayo 5 de 1870,—El Administrador goneral, Domingo López.
Lo» que deseen mejorar la proposición de 15 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la esclava Oármen Pié con su hijo de tierna edad y pertenecientes á lo embargado á D. Miguel de Coca, puoden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel é quien sea «djudicada, deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlos. vestirlos y curarlos si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no expre^ se el domicilio del postor.
Habana, Mayo 4 de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes.
Lus porsonas que deseen mejorarla proposición de 63 pesos veinte y cinco centavos que ofrecen por el alquiler de la casa número 137 de la calle do la Lealtad, pueden ocurrir por medio de instaneia en papel del sello 3.® áesta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada,deberá presentar como gá-t rantía un fiador.abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre4 se el domicilio del postor,
Habana Mayo 2 de 1870,-^-El Administrador general, Domingo Lopes,
Las personas que dese n mejorar la proposición de 50 pesos que ofreceu por el alquiler de la casa número 133 de la calle del Campanario, pues den ocurrir por medio de instancia en papql del sello 3. ° áesta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, un fiador abonado á satisfacción;
No se dará curso ú la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Muyo 3 do 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las persones que deseen mejorar la proposición de 17 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la negra Teresa Guerra, lavandera y cocinera, perteneciente á los bienes emb irg idos á D, Antonio F. B.-amosuq p curricán por me lio de instancia en papel del sello 3.® álas oficinas de este Consejo, Mercaderes 37, én la inteligencia de que aquelá quien sea adjudicada deberá poner un fiador á satisfacción y comprometerse á mantead’* la, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso ú la instancia que no expióse el domicilio del postor.
Habana 3 de Mayo de 1S70,—El Administrador general, Domingo Lopes.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmot é Ilino. Sr, Gobernador Superior Político, y acuerdo de este Consejo en sesión de nueve de Marzo próximo pasado, se ha dispuesto la venta en pábli— ca subasta, de la Goleta “Nueva Estrella” embargada como de la propiedad de D. Ignacio Alfaro, la cual se halla anclada en esto puerto, frente á los almacenes de San José. El acto tendrá lugar el once del corriente á las doce del dia ante el Conse-j°, en el edificio de la Intendencia general do Hacienda, on la sala donde se celebran las sesiones de dicha Corparacion, bajo el tipo de cuatro mil trescientos cincuenta pesos, á que asciende la tasación de dicho buque,
Las proposiciones se presentarán, media hora ántes del remate, en pliego cerrado con arreglo al modelo que mas abajo se inserta, acompañando cada una con el documento que acredite haberse depositado en las arcas del Consejo la cantidad de doscientos pesos, cemo garantía para tomar parte en el remate,
Verificado este se retendrá el depósito al que resulte rematador, hasta tanto que hecho el entero del importe, en que se le hubiese adjudicado el buque, se procederá al otorgamiento de la escritura, cuyos gastos serán de cuenta del rematador. Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán devueltas en el acto los depósitos á los interesados, en el caso que resultasen dos ó mus proposición s iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral entro sus autores por el término de diez minutos.
Habana 2 de Mayo do 1870.—El Administra-* trador general, Domingo López.
Modelo de proposiciones,
D. N....N.......vecino dc...*cn vista del
anuncio publicado en la Gaceta y Diario de la Marina referente á la venta en pública subasta do la goleta “Nueva Estrella” perteneciente á los bienes embargados á D. Ignacio Alfaro, y surta en este puerto, propone adjudicarse dicho buque por la cantidad de. ...con sugecion á todas las condiciones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponentc.
$ 4&L°8 qu® deseen mejorar la proposición [de 400 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número uno de la calle de Cuba á excepción de las habitaciones [ocupadas por la barbería que allí existe y comprometiéndose á hacer por su cuenta las reparaciones mas indispensables para habitarla, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fia-oor «satisfacción*
No se dará curso álá instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 24 escudos quo ofrecen por el alquiler de la morena Encarnación, que se halla en el Deposito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del Sello 3. ® áesta Oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador abonado á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 27 de 1870.—El Administrador general* Domingo Lopes.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación ol alquiler de las casas marcadas con las letras A; Bv G, D y E, y conocidas por “Parque de Erabil.’ en el barrio de Lu-yanó.
E'stas casas son espaciosas y reúnen todas las c adiciones de una quinti de recreo: de moderna construcción, piso bajo y alto con variedad de habitaciones ó cuartos, hermosas azoteas, cochera, caballeriza y jardín, hallándose ademas en un puntó delicioso y saludable: tienen agua.
Los que deseen hacer proposición, pueden dirigirla en papel del sello 3, 3 á e3tas oficinas, Mercaderes 37, advirtiendo que aquellos á quienes sean adjudicadas, deberán presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilió del solicitante.
Habana, Abril 21 de 1870.—El Administra'« dor general, Domingo Lope/.
Los que deseen mejorar la proposición de veinte escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Clómentina, lavandera y de cuarenta afios de edad, residente hoy en el depósito judicial de esclavos, [Hieden ocurrir por medio de instancia en papel del. sello 3. ° á ías oficinas del Consejo,, Mercaderes 37, en la’ inteligencia de (jne aqu,el á quien sea.adjudicada, deberá presentar como garantía qp fiador á sutisfaccion y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 23 de Abril de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposi* cion de 16 escudos que ofrecen por la morena Estela con su hija Crispina pie tierna edad, que se se hallan en el Depósito judicial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, °, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel, á quienes fueran adjudicadas deberán presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
Np se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.T-EI Administrador general, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por convenmnto anear á pública licitación la casa número 137 de la calle (le la Lealtad en el tipo de 68 pesos que antes ganaba y que pertenece á los bienes de D.09 Clara Colon, esposa de D. Ramón de Armas.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en pa-pol del sello 3. * á la calle de Mercaderes, 37, en la inteligencia de que aquel á quien le sea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia quo no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes,
Las personas púa deseen mejorar la proposición de 31 peso3 que ofrecen por el alquiler de la casa número 199 de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia on papel del sello 3, ° álas oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril da 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 24 pesos quo ofrecen de alquiler por las morenas Eusiebia Garro y Cármen Plat, con sus dos hijos menores que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas presenta' rán como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Administra dor general, Domingo Lopes.j
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Emilia que ofrecen mensualmente de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, com-proinetiéndese á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el demicilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos 75 centavos qito ofrecen por el alquiler de la morena Belen, pueden ocurrir por medio de instancia que en papel de! sello 3. ® dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37, on la inte ligenoia do que aquel á quien fuera adju iictdu deberá presentar como garantía uu fiador á sais* facción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que desoail mejorar la projio-Sicipu^de 60 pesos mensuales quo ofrecen por el alquiler de la casa numero 717 déla calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° álas oficias del Consejo
Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como
garantía un fiador abonado á satisfacción ó bien sea un mes en fondo y otro adelantado.
No se dará curso á instaneia algu.i i que no exprese el domicilio del postoi.
Habana 11 «le Abril de 1870,—El AJminis trador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la p'roposi-cion de 20 pesos que ofrecen por la casa número 1 de la calle del Morro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® álas oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien esa a Iju tinada deberá presen tar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Abril de 1S70.—El Adminis-dor general, Domingo Lopes.
Audiencia Pretorial «le la Habana
Secretad i.
En el expediente de Tribunal pleno número 1271 se ha servido S. E. por aouerdo de este dia dictar el auto que á la letra dice así:
“Vistos: De conformidad con el Sr. Fiscal se declara;—Quo el informe de conducta que por punto general viene pidiéndose á la Policía en la3 causas criminales, respecto de los tratados como reos, debe cesar por ser contrario á la brevedad del procedimiento, y reservar-e solo para los casos que en el sentir de los Tribunales y Juzgados se estime indispensable á la perfección de la causa.—Rué* guese al Sr. Gobernador Superior Político, que para cuando ocurran, se sirva encarecer á las autoridades administrativas la importancia de que se eviten demoras y entorpecimientos en la remisión del informe. Entiéndase, que los antecedentes penales de los procesados han de pedirse únicamen* te á los Escribanos de los juzgados que correspondan, salvo cuando se crea oportuno, que informen también el Alcaide de la Cárcel ó el Jefe del establecimiento en que pueda encontrarse el encausado. Se declara á la vez, que la costumbre de convocar siempre por medio de la Gaceta á personas indeterminadas para que se presenten á declarar en los procedimientos de que se trate, no conduce mas que á dilaciones perjudiciales, y que debe desaparecer, lo mismo que la práctica de llamar siempre á declarar á los vecinos inmediatos solo por que lo son, y aunque no estén racionalmente indicados, Proveido y rubricado por los Sres. del már-gen en Tribunal pleno de que certifico.—Habana Mayo 4 de 1870,—Está rubricado de los Sres Regente.—Cal betón,—Presidentes.--Hechavarría.—
Sánchez Puig.—Magistrados.—Villanueva.—Ga-retly. ,—Mir,—Travieso.—Undaveitia.—Presente el Sr, Fiscal,—Dr. José Gira.lt.
De órden de S. E. libro la presente circular para conocimiento de los Alcaldes mayores del territorio:
Habana 4 de Mayo de 1870.—Dr. Josó GU'ált,, Secretario,
pliego de condicionas, que caí los demás requisitos y en c ta io modelo, s« ins«rt m á continuación, y sa halla da manifiesto e i la secretaría de dicha oficina.
Habana 16 de Abril de 1870.—-De O. de Su Sría, —El O.icial 1 °. Secretario, Manuel Fungtnrim.
(Vease el p!io¡jo Jo condiciones pubKctda en la p.cete del dia SO del corriente)
D. Antonio María dal Rio, Eicribino da Cámara
déla Excma. Audiencia de la Habana.
Certifico: Que á consecuencia de la causa criminal formada sobre alijo de negros bozales efectuado en el me3 de Marzo de mil ochocientos se* senta y seis por la Punta del Holandas próxi* ma al Cabo de San Antonio; ha dispuesto U Sala primera aejusticía que por este primer edicto, se cite, llame y emplace á don Vicente Bonet, na tural de Ibiza, soltero, Putro.i de la Goleta Mitilde y mayor de cuarenta años, y á don Gregorio Al* barran, natural de la provincia de Cáceres, empleado cesante, casado y mayor de cincuenta años, para que en el término de nueve dia3 se presea« ten en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa qua les resulta en la mencionada causa, ciertos y seguros de que si así lo hicie • ren, se les administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las panas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente—Habana 4 de Mayo de 1870—Antonio María del Rio.
. 4 ! J ' r, J
I-NMNAB Uftí

tnfciMlcmia Militar «le I» Isla <lc Culia.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al púb ico para que los que quieran venderlos á la Administiación Militar presenten bus proposiciones ante la Junta administrativa del D¡s« distrit* de la licitación pública que tendrá lugar á las doce dei dia 9 del corriente en esta Intendencia establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares” calzada de BalaacoMiq en la inteligencia de que las proposiciones so han de »justar precisamente en su redacción al modelo que se iuserta y que en el acto serán desechadas bis que ofrezcau en las especies diferente unidad que la arroba, y en los precios que el escudo de plata, y en virtud de lo dispuesto por el Exorno, Sr. 0'ipitan general han de ir acompañadas de la carta de pago original que acredita el depósito previo en Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será en el acto devuelta á los lidiadoresá quienes no sa adjudique en todo ó parte erte servick ,
Los artículos son 6500 arrobar harina de Santander, 7000 de galleta, 7000 de arroz, 3500 de tocino, 500 de s il en grano y 1000 pacos de heno de 200 libras.
Habana 2 de Mayo de 1S76...D. O. de su Sría. — MI Oficial l.° Secretario, Juan Máreos.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino y del comercio de esta Plaza, enterado del anuncio y pliego da condiciones inserto en la Gaceia oficial, para la adquisición de víveres con destino á las tropos en Operaciones, s> comprmn te a entregar los artículos que se expresan y á lo* precios que se detallan
Tuntas arrobas de harina de Santander al precio de tantos escudos la arroba (todo en letra.}
Idetn de galleta á tantos escudos la arroba. '
Idem Je arroz á tantos id. la arroba.
Idem Je toe no á autos id. la arroba.
Idem de sal á tintos Ídem arroba.
Tantas pacas de heno á tantos escudos una.
Fecha y firma del proponente.
Habitúa 2 de Mayo de 1870.—D. O. do su Sría.______
El otic al 1. 3 Secretario.— 'man Múreos.
LEI piiogode condiciones so publicó en laGacet* del 4 del corriente. ]
Por disposición del Exorno, tír. Capitán General y i á propue ti del Sr. intendente militar de esta Isla se hace saber: qué el dia 20 di Mayo próx m i venidero á ! las 12 de la manan i, tendrá lugar en los estrados de esta j Intendencia, una subasta pública p ira cnit.-utir por el I término do'los años el sum¡n¡str> 4«. leo lie al hospital I m litar de esta plaza, y provisional ya establecido y I que puedan eotabTecerSs en Moho período. Las proposición s se harán en pliego* cénalo.*, pr- sentínd-olas al ¡áecretirio del Tribunal de subasti á la* 11 deleitado dis; eu la intoligencia que serán desechadas la* quo no se encuentren ea un t )do ajustidas al modelo, y (pa ¿ medida que se vayan abriendo estas, se exigirán loscer»! tificadosdel depósito que previeue la condición 8. del
,t> ■ i-lsl i ik íoii •(< Culili il*ii< wmm'* <*o iil IIi|I>IIHII.	I
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra laSra. D.iñi Dolores Ugarte por diezmos se procederá en esta oficina el dia 23 de Mayo próximo entrante á las 12 de su mañana, al remate ilel ingenio San Miguel de Sotolongo ó Tiguabo, situado en la jurisdio-ciou y partido de Jaruco, en el paradero del ferro-carril de Sin Miguel, compuesto de 5904S8 hectáreas de terreno, con sus fábricas, máquini de moler, trence, dotación de esclavos, aguada, campo da cañi, boyada, animales etc. ti-a lo en 359872 esou los 760 -milésimas, reconociendo los gravámenes siguientes; impuestos quinientos pesos de la memoria de misas que mandó fundar el Pbro. Dr. U. Manuel de Oastro Palomino; dos milpeS03 de la Sra. Condesa de Jaruco; seis mil de la capellanía laical de Doña Tomasa Ugarte; asegurados seseota mil reales de vellón á favor de la dote miljfar del teniente de navio D. Antonio de Oéspeded; responsable á ia cantidad de treinta y cuotro mil cincuenta y tres peso* seis realee, de Doñi Genoveva Ugarte por su herencia: impuestos dos mil del convento de ¡danta Ciara: cinco mil da la congrua del Pbro. D. Manuil Garda; hipotecado á D. Fraueisci Santa Cruz por seseóla y cuatro mil veinte y seis pesos dos reales y por la* mas cantidades que habia de recibir él teniente do navio D. Ignacio de la Torre, en representación de su consorte Doña Genoveva de Ugarte: impuestos'dos mil setecientos oiucu»ma pesos de D* Gabriel de Castro Palomino: au-gurados tres mil a-is denlos cuareata-y nuevo pesos tres reales del menor D. Cirilo Homero': impuestos seis rail ochocientos treinta y .cinco pesos dolpbró. D. Justo Velez: veinte y Seis mli ciento sesenta y cinco de D, In#. cencío Casauova, ó hipotecadas cinco caballerin» á Don Autonio Ugai tu por cuatro mil.
Lo que se anuncia al públic > para su conocimiento; en concepto dé qn* la subaíta constará de un solo acto, y que el inventario y tisaoiou de fu finca estará de manifiesto en esta dependencia.
Habana 20 do Abril d,* 1370.—El Administrador, Pedro de Olive.
Negociado de Bienes del Estado.
No habiendo tenido lugar p ir falU de lioita l.dras ol acto de remate del Bergantín “Pondichery” aprosado por el vapor Na'ional N-ptuno «n «1 oñ > de 1864 con ducíendo bozales, se ha dispuesto por la superioridad se saque nuevamente á subasta bajó el tipo de 3150 escudos en que h i Sido tasado.
Lo que so anuncia il público á fin de que los que deseon interesarse-n la subasta acudan á esta Ailtifiáis-trac.Ou sita on el ex-conxento de San Francisco á las dooc del dia diez de Mayo en que tendrá lugar el acto, debiendo advertir que para ser licitadur so requiera la presentación de una c uta de pago que apredite Haber hecho el depósito en Arcas Nacionales de la cantidad de 315 escudos.
Habana 25 dej Abril da 1870. El Administrador, Pedro de Olive.
Surcui'sal <tei Banco Kspnflol dala Habana en Matasai.
Contriiucionei.
Apremios.
Yuncidos con esceso los plazo« para el p*go de las tres primeros trimestres de la coutribuoiou tsrritorial e industrial del presente año económico on la demaroacion ile esta Sucursal, quo compren le las Ayuntamientos de Motamos, Güines, Alacranes, Nueva .Paz y Madruga se avisa á todos los Sres. Contribuyentes que no han sa< tisfecho aun sus cuotas para que se sirvan abobarlas: en la inteligencia da que si no lo verifican dentro de los primeros Veinte dias del més de la fecha,1 se 'expedirán lo» correspondientes apremios y sufrirán los recargos y demás gastos consiguientes.
Mut inaas 2 de Miyu d» 1870.—El Secretario, J, María 0-ags.
Instituto <lc segunda cnsoilnnza do la Haba na- '
Secretada
De órden del Sr. Director de acuerdo con lo dispuesto por el Gobierno Superior de la Isla, se hace saber álos alumnos matriculados ou este Instituto que desde el dia de mañana quéda abierto ol pago del segundo plazo de matrículas del académico actual, entenáiéu dose que los que el dia 31 del corriente no lo hayan sa tisfecho renuuclau á ganar el curso.
Habana 5 de Mayó de UTO.—Paulino Alvares Aguiñtga,
Administración gcneraldo correes
Hasta lis 9 de la mañana del dia 8 del actual, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de uondu :ir el vapor correo español “Triunfo,” á Gibara, haciendo escala ón Nuevitas.-
L > quri Se anuncia i n la Gácota para conocimiento general.
Habana 5 do Mayo da UTi.-'-.dwfanto F. Duró.
(H7 «i í'< f A • i r > ?. or'í ii.-"».« idü.y..* \i>. i.i óa 'a’a.
Administración de lia. Adunan de In ltnbnnu.
El mártes 10 del actual á las 11 de su mañana se han de rematar en los almacenes del Depósito Mercantil en Regla, 605 litros licores, y 723 kilógramos vidrio cristalizado en botellas, cuidos en pena de comiso.
Habana 5 de Mayo de 1870.—Aguitin Genon,
El lúaes 9 del actual á las 11 de su mañaua, se han de rematar en el almacén de OBta Aduana tres cajas conteniendo en juntos 75 escopetas de un cañón ordinarias, caídas en pena de abandono.
Habana 4 de Mayo de 1870,— Agustín Genon'.
En los a’macenes de esta Aduana existe un bulto marca íTjfr número 7ó6 sin documentación alguna, por lo que se convoca á la* personas que se consideren con derecho á él, para que opurra á esta Administración con las pruebas legales eu el término de ocho días pasados estos, se procederá á lo quo corresponda.
liaban i Mayo 4 de IS70.—Ayiís/ín Genon.
El lúues 9 de Muyo próximo á las once de su ma* ñaua sella de rematar eu los almacenes de esta Aduav na una caja conteniendo 347 canastillos dé paja,'pesando 204 kilos, caída eu pena de abandono.
Habana 29-de Abril de 1870.—Agustín Genon.
bres, Ramón Ortuuo y Javier Duarte, D. V¡. cente García, D. Francisco Varona, D. Joaquín Fernandez, sus do3 hijos mayores y gq sobrino, D. Alejandro Fernandez, D. Gregorio Salgado y sus hijos Gollito y Nicasio Sal-gado, vecinos de las Tunas y que se encuentran en la insurrección; por decreto de 30 del próximo pasado los de D. Ismael Céspedes y l). Guillermo Domínguez, vecinos de Guantánamo, y por decreto de 2 del actual loa de D. Manuel de la Cruz, D. Narciso Perez Labrador, D. Cruz Martinez (a) Paneca y moreno, Marcelino Valdés, vecinos de Santa Clara, las personas que poseau cantidades efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados suge t03, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento d» aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar trasfarir, y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los Bienes embargados; en la inteligencia de qua los infractores están comprendidog eu lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del afio próximo pasado y serán sometidos en su consecuencia al consejo de guerra.
Habana 4 de Mayo de 187®. Di»-nisio López Roberts.
Don Pedro, D. Antonio Garda, y D. Ramin Tajo y Besada han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaoos con el título de “L ttle Mac.” calle de la Esperanza numero 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político, se anuncia e*ta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin^de que los dunfios de marcas de tabacos paedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Seore» taría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 30 de Abril do 1870.—El Sacretarioi— P. O.— Antonio Heraud.
Don Ambrosio D. Florencio y D- Jo sé Noriega, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca do tabacos coi* el título de "Am* brosio Noriega,” en la calle de Suare'/. núunroS7.
En ournplim'ento de lo resuelto por' el Eicmo, é limo. Sr. Gobernador Político se ahuncin esta petición por medio de la Gaceta oficia', á fia de que los dueñas de marcas dé tabacos, puedan examiuar el diseño de la de que se trata, y los que se crean perjudicados preson» tur su* reoli>unciones en ta Secretaría del mitmo dentro del preciso término de diez dias.
Habana 29 de Abril do 1870.—El Secretario,— P.O.—Antonio Heraud.- -
Don Ramón Ibargiim, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para traala dar el establecimiento de ooohes y caballos, que existe en la calzada de Belaecoain número 30, al paseo de Tacón, casa conocí, da por el Picadero de la propiedad del Sr. D. Francisco Calderón y Kessol.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excm». ó limo. Sr. Gobernador político, se anutc'a esta petición por medio de la Gaceti oficial, á fin de que las personas quo se oreau perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría dtl mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Secretario.—1‘. O,—Antonio Heraud.
Dou Bernardo Sandovai, ha acudido á est* Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la agencia de mudada* qua tiene’establecida eu la calle del Aras* nal número 4 á la de la Amistad número 144 eu donde lia de instalar la correspondiente Caballería.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr- Gobernador político so anuncia eBtu petioion por medio de la Gaceta“ oficial, á fin deque las perso* ñas que se crean perjudicodas con este proyecto presenten su* reclamaciones eivla Secretaría del mismo dentro del preciso término de opho dias.
Habana 28"de Abril de 1870.—El Secretario,—^P. O.—Antonio Heraud.
Don Andrés Stanislas üoino gerente'de la Sociedad Saint Omor y Compañía lia acudido ú esté Gobierno5,ea solicitud de permiso para establecer un tostadero de café en la casa número 267,calle Ancha del Norte.
Eu cumplimiento de lo résüelto por el Evcmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á linde qua las personas que so crean perjudicadas con cst.e proyecto puodiui presentar sus reclamaciones en la Secretaría dél mismo dentro del preciso'férmino'de ocho dias.
Habana 26 do Abril de 1870.—El Secretario.— B. O.—Antonio Heraud. i,	■ . . o M
Negociado 2 °. de órden público.
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio número 5226, anotada al folio 47 vuelto del libro l.°, perteneciente al asíátioo Luis Canosa, él Excmo, é fimo. 8r. Gobernador político, se ha servido acordar la invalidación de dicho documento y que se publique por nueve dias en la Gacet* ofioial, como lo verifico, á los efee* tos oportunos.
Habana 25 deAbril de 1870.—*-Ei oficial dol Negociado, Gervasio Casañas.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio número 1032, anotada al folio 12 vuelto del libro l.°> perteneciente al asiático Roque de la Asunción Rodríguez; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se ba servido acordar la invalidación de diuho documento y que sopublique por 9 dias eu la Gaceta oficial, como lo verifico, á los efectos oportunos.
Habana 25 de Abril de 1870,-—El oficial del Negó oiado, Gervasio Casañas.
Oobierno Político do la Habana
Habiendo sido embargados por decreto de 2 9 detraes próximo pasado dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Pedro María Agüero, D.Genaro Lluch, D. Manuel José Agüero, D. Manuel Ortega, D. Manuel Vicente de la Cruz, D. Lúeas León D. Joaquín Mayo, D. Estéban de Agüero y Estrada, D, Rafael Caparro, pardos li-
Comandancin general «leí distritrodc la Habana y OOlñei'nomilitar de la Plaza.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador ral-litar, se cita á la Sra. esposá del fallecido capitán <'el Batallón Cazadores de Pizarro, D. Francisoo Guarrero y Gómez para qae se presente eD la 1 ^ Seooion da 1“ 8ub-Inspeccion de Infantería y Caballería y sea cut í-rada de un asunto que le interesa, relativo a la testamentaria de su citado esposo»
Habana 3 de Mayo de 1370.—El Teniente Coronel, Comandante, Secretarlo, temando G. Lecomte.
Exciuo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Exorna Sr, Gobernador Superior polítioo el rebajo del arrendamiento de la casilla numera doce del mercado de Tacón á 120 escudos mensoale« el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para au remate el dia 11 del entrante Mayo a 18 una de la tarde en la Sa'a Capitular ante la Gom>si°B 2. * con extricta sujéccion al pliego de condiciones qua se iuseiti á continuación.	,
Habana 23 ide Abriljde 1576,—El Secretario, i*-Castellanos.
Pendiente de remate el servicio de la limpieza de esta ciudad y los barrios def Cerró y Jesus del Monte, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver ae anuncie aquel y *e A)8