D.* (• Minile!*. D. Rtm>n D. Marco*, y D. * Julián* D, H*rm©nagii<Jj d* Ol«so y Wohivmrri* corno • briuo# d«l min* mo difunto ni o< Ih p"injr» ili la proti« L). * M*riftEchavar~ ria y Ioj otro «da D* * Fi*u«mmc* Boliavarru, Siasi lo bacon se liioiri y « imu»-tr*f ♦ j*t*it*i* v «le o coutr.iio «e «eguira a team» e t 1» actuación >h paráudo ex el perjuicio comigaiante.—
H * butta J ioio primero do uni ochocientos tioUQt*.Jo*ó Diz y Ko njro,—Por na«ndado lo	Bri*.-—J >só A. F*rl*c»rr©ro.
E O 15
Por esta mi Leroer y u u no edicto, cito, llamoy euijiato * DI* linai L»pe/, vocino de ¡ \ oul!« de •« S da 1 nùmero ciontj setenta y uuj, pera que en el là mino de nuore dia se presente «al» cárcel de oste oiuJ** a respiro ter de los cercos muh ie radutati en la oau ea qua se ie s guo por herid* »1 mortuo Teófilo P*a>or, entendido que ne le a ImìiiDu*« ¿ justicia y de <o contrari j 1 » parará el per-j lidio que haya lugur.—■Il ibau* y Juuio nueyede mil ocbxuen* tos sciente. —J tue Dii y Ito-n©r»>. —For man lado d * S. Sri»,— José A. Po tooirraru. — Y pari su p ibuomiou 1 bro la pes-nte,— Haoa a nueve da Juuio d md ochociauto» sutent .—Jo«é A, Porto jar raro.	E 0 15
Por. rt-»ia ni prhn tra cirta da o Jict i, cito, llamo j empiasi al aogro Too loro Ctrd* i*»s, e ria li \ ia don ro la a iot* días se prestate un la c ifcul nación il, á dts urdirse T> la cui »a que la v>a.ut » a<i i» ceuia tur u u *, por .esij’iM ^ D muo O Rtilly ; «©¿uro de quasi io nielen, u i© oirá y a imi use r«r » justicis, y on o.ro caSi ¿e ia deuiantrà rebai ie y oj uu au y por bastantes Kit curai m d a juag 11 > oara tas no idea «<j.i >w q 10 ocurran, pa-rànioic alm tin 1 peri liet i que si ©atavi«*** premino. Sabina uujVì is Ju uo ia 1870.—J »sa i)i/t y tio nero. — F or insudado de «u S.ia.—Ai aja ur t X ino*.	E O 15
Pureat«* mi toreara cuita di a lice* y pregni. citi, uauii y «mjUia « JL>. Mmuei Giusalea L>pilo de estatura ragliar, sopir Di anco, oj 14 Aiaudin p=>'0 cañad 1 claro, críale ai serneie dei di. Gsm indiati gru inalo Capti«! G. i^ilro Gtmzilo, para qua de uro da uuere ita* sa pretonte an ta oaroai pàohoa da cita ctu-lil a de-mirg *fse da In cnlp 4 qu • ta resulta on la causa qua so ie st/ue p »r Hutto da rtiv^á dei e «.presa lo Capi ean, cierto y seguro do quei a u 10 Hiciera u lo ohm y a l.auiH tr *rá cumplida j nàtici a y de l i centrano «a ía d «olirtra reoeide y conta-mu mearse au las panas de U lay y p >r I» «amule* los estratos dalTfiounai* li Duna oc i » do Junio le unii ocnocieutos soten ta,— José L)ii y lì mi »ro# — F ir mia Uh de su Sa©« — Vf tt© > G, Aovaras.	E O 11
Li, JVtcacio N*9atcuui y AyU a'aal U muytr del dittrJo di la
Ü (Virai
Poi a ta uni segoni* carta de ©dicto y pregoti aito, llamo y esaplflisc a 1). Kaiaei de ia Torre, naturai de Ina* Ueaarias, casado, pintar y de cinsi!mia / iras aito* de edai, pire quo se al (.trotino la imere dia* se gres iute en este J .egado A «vacuar un atto de justicia en la cau a qua Ss le sigue por robo de pelo una a D. Francisco Eca’*a, apercibido an s* defecto que li par ara et j «tuie á q 1a fr«/e lugar.—tf «buia Junio di z da iti •cfrocisttus teteuia.—Nic.tlás da 5 ¿rasuués.—Por mandado de au oria.—Marnisi tt. Segovia.	. % E O 16
Por erta mi segnate e liete y prego • to, llamo empato *1 pardo Jo*q lio ó Maauai Aldassa; natural de esta oiudrd, conio de vaiate y «meo a treinta año* de edad, de catatara regalar, de bigote y pere carraia fratta i* gugau ,*, patilla recortada á loe Jalo* y bien veettdo, a Ü i le que deudo de uuerj dias se pro. «cute u ia cárcel de ©íU ciudad, á doscürgerse de la culpa que le resalta en iacaisaqi*ee ía sigas per harto de reud dinero a 1* dr*. ti. 4 Geróa ma Mautilla, seguro de q 1© ai asi io hiciere se ie a l uiuiatrera r^eta y cu upiida justicuy de lo c 1 turano se ie declarara rebeldo y aoutuou* é lacurso en la* peuai de m ley, eule. diéudose todos los trami te« con los estra des del triiuuei*—A«oaaa Jacio sieti ae mil vckoiieutrs setenta.—DCicasio de X*vas*aé«,—Per insudado de >« Stri*.— Menasi Ib. begovia.	X O 16
¡MáifáATJKlft.
D. Miguel del Campillo, Abo redo de los Trihana'es de 1* Naciou ) alcalde mayor iu eriuo dd ai<trite de B «leu de esta cepitaP >1 »ipresante e lleta hugj sabir, qu • eu los autos itf-ta neutariot de i). Acto.do R »gueira y Jordán, be dispuesto ti eaqun t pntiüO* dubaua por oruniuo da veinte días el iuganio tí«u Fruncís io ( i* "B tuco4,” cou su dotación de ©solarm, m 1-quiua y doin 4« auaXiiales, sitúalo en ei partido do á m Nicoias, pulidiociou de Guiued, señalándose p«ra el ac o, el día seis dol enirauis mas da Jallo a las once de su mañana en la* puertas del juzgad;, üj¿udo*¿ como tip 1 mía mj deprecie paraalmitir pro«* posicimes, la cantidad de cuatroc.eQtos noventp y cm< o mil suocieutos iri.uta y cuatro escudo* doscientas sesenta milási-íüvj, que importan*las íoí torceras parte* de los setecientos cua-ieuta y tres mil sciacieutos veinte y tres escudos ciento sesenta y neis milésimas en que lué tas* lo, cou ln alvertenciA de que el romatador deberap«gar cúnalo menos ochenta mil escudos por laaou de p azis eu cada uno de ios meses de JuoiO de lee año» •ie mil ocfrjcieulua setenta y uno j mil ochocientos »atenta y dos y mil ochocientos a ’tonta y ti es hacióudose cargo de pug «r por cuenta de eiloe á los acreedores hipotecario* sobre e mismo ingiiiio, U pane enipulada en a* escrituras de convenio de píspela« que lian otoig do y el resto uasta el comp.eio de dichos ochenta mil escaños ó mas que ofreciereu, lo pagara a lo.« heieioro* mismos, quejando eu liberialde ofrecer ¡mr contado );« cantidad qile luvi >reu por convenieute, «si caino 1* garantía púa iu* plazos, pudiendo la« „persona que se interesen, ocurrir a U esoiibani* del actu-rio a instruirse de las tasuc oaes y ai « luiiiiistrador de oicho Ingenio 1). B«ntiago Rjgu^ir^a lufor maree Hobro lo« p^rtu uures que creyeren couvouieutos. Da o en la Haüana a d do Jamo de ld70.—Miguel del C<*mp no.— For mandado do *u dría.—Jarlos La tfent.	R 15
J,,#e Mana Ua.iioU’li, Juo-, de Fas primer sup^ouwo del disuito de BiiOii, uu ejercicio de iuuciouo» etc.— For ei presóme hago saber qUo eu el juicio verbal seguido p ir dOn Ramón R »vi* ros 4 y Ufgene* como Al ministra doi jailcioi Je los biou * do dou Juan btuiista Mouaou Coulra don« cisperauza Famuei eu cob.o <io pe«o.-, lio dispaoati sajar a puulica «ubASta p >r ol término le ocho día t los hioues muebles embargad.*« á la uoUd *ra y que se euciuuua » eu la Venduta publica ue aun Rafael Kiva« y Vaz> que^, sitúala eu ia cano de JosUi Alma numero cieuto catorce, podiendo enterarse de *u justlprocij los licit«doro* en ests juzgado, y cuyos mu «bles se .einatau p .r« pag*r al acreedor io que cobra y ia» cjstas, debiendo tener efeot > oi re nato el día catorce dol actual a ms doce de su mañana eu este juzgado sito en la callo.do Juba numero cieuto v inti y siete. Y anuncia para que llegue a conocimiento de lo* qu* desven enterar*« eu la *u basta, llábana primero de Junio de mi oonocieutu* setnita.— Juno Mana Jaroonsll y Rui*.—For mandado de *11 dria,—Fr*u-cisoo J. Biiáeño, ¡Secretario.	R 15
tiONVilCA’IOKIA«.
Do* Nicasio dé N ivascues y Alta alcalde mayor «leí distrito de la Jatidr«!.— Jt'or el p «sentó si anuuci* al público estar manda io p >ner eu subasta por término 1 ocho días, uua negra n*usbiada¿Felicia de dios y Hete tüi* de elad, servicial de mu. no y sana, lamia eu mil escudos y uu* ma.au nombrada Felipa do ia mis na edad e m pila up.os d* batea, apreoiaa • eu odio-cieutos escudo* y »enviajo para A rom te de dlch s esclavas ai día V »inte y siete dol corriente me« do j mío a las doce de su nía -ñaua, eu ja sala de audi* iCt» uel juagad) *it) uü ia calle ue Ohacou nú noro «uu, Qu asi ¡o tengo m malo en el «Xpe dioQ.e seguido por dou J «aQ ialus FeCuau icZ cOutr-i la p*rda ingenua A idrea Ruu >s son o esenoos. Hioaua junio nueve Uo mil ocnocie tos s«t«ut i.—Xicasio de Eavascue» y Aisa.— F r miadado de su señoid i,—(' raueis* > d» Oastro. T para su publl *.«cio& por tres uñja ros de 1« Gaceta oficial libro la pr*»en> te —Haua-i* /echa ut i*p:«.—Francisco de Oastro.
C 1«
En lo* antis seguidos por dou Bieaide García Trel!*® gas •oí te de ia sociedad do Trelie* y hermano, -obre cumplimiento de juicio de |)-s «cordado e*u 1« rupre.swnu.clou da) ttr. Lio. D. Iímolas Sterliugi bu dispuesio el ssñor a.oaida mayor dddis uito del Filar da esta ciudad aui* mi que por la Gact t* «•ticiai y tm tres números oouseuutivos se haga sab^r a púb.ico que ciiulquiar« parsoua que ten^a que entregar Camila* •lea al refindo ¿ . L lo. D. Nicolás Eterl g ia» «X liban en el je/.gado apeoi oídos da 1« oooie paga »i asi ao lo hicierau. Y pai« que langa o *oto la puoiio -oiou dispuesta,ilbro 1a preseutu. Üaoaua juolo ouce de ld70 — Alejandro Nunes.
C 16
D. Xica <io Xiva^cuéi y Al ia, Ale «id* mayor dal distr.co de la C^tidial le esta c.uda l. — Ferrol pinjeoi* «e «n lucia al publl» cj nao«r silo nombrado Siouic • representante do IOS acreedor«» de donjuán Jlemout« H ruanie» B tez« y Herrera, do 1 Agu-tio Vaidój Bsiaza, quien ha acoplado ©1 e»ig • en deoidA forma y »e p eviouo a todas tus porson«* qU* tougau efectos doi concurrido »■a «ut tgueu al citado Vaidó* Braza y « don Francisco H«r* nau i«z iOi’aza Sindico tutnbmu de dicho couc ido, según se previene oh el articulo quiuieiuo* cuare.it* y siete de la Ley do Eu, juiclamieuto civu. ii*b»n* y Junio echo de mil ochucieutos se-teut*.—Nicasio Xavazoué*.—For mandado <je su dría.—Manuel ó, dagovi«. Y p«ra su pUDiicaciou eu tres números do tu Gaco-ta ohciai libio la presante un .a H «bauu u ocuo de Juui> da mu ocho ;ieuto» se.eut*. — Mauual á, degovia.	0 15
A consecuencia de los autos intestado de don Estaban dau tu Cruz de Oviedo, lia dispuesto el señor alcalde mayor mteriuo del Ui.iirito de >« Oatadra. por ant. > mi como eucargaio de iu os-cnbauia pabi cade don Gabriel Ramiro 1 y Obr en, se couvoquan a ios que ae cm sitiar o u *jn dareoiio á los bieuei quedados por lalleei üieut j del precitado danta ümz de Oviod >, para q ití eu el termiuo de Lrenua dUs, comparezcan a de lucirlo eu U lorma correspondiente, Hanaua mayo 10 Je 1870.—Manuel B* Begovia®
C id
El señor Lio. D. Fermín de Meudiola Juez de Paz de. distrito de Gundampe on ducieio de esta fecha en la demanda verbal que en o*lo pioplo juzgado ha estaoi*ci io ia Bociedad de Sua* reZ y compañía Vocinos de» \ácreado de Ta<*ua couira dou Luis Frendu* y dou An irds Üuarez Vaules, e. primero yj ino déla cui.e de Ooipo snumsro aOionta y seis y el »egt.ndo te ígnur* 8n domicilio subía que Frondes, se separe Ó suspenda el emoargO que *■« llevado a efóéio 011 el establecimiento de 10« dt-maudautes, y ú Bu*rv.z Vaide.H, pura q re roconme*« ia venta qu* del uiism , hizo a d -n Joae Viñas, «o i.a dispuesto por «u señoría se* cita lo *1 O»puesto Bu*rev. Valdós, por medio d* ia Qaeeta ottcial y en tres nume os consecutivos a tíu de que Coucufr* el día 17 del que cursa A las doce ac«iebi«r dicho juicio, advertido que Uebura Li«ec *1 acto su« pruebas y de que si uO comparece seguir., ei juicio eu su rebe.dia, Y oump ion 10 io insudado libro la presen ie. Habana Jumo ou*tre ue 1870,—Luis F. d* lorrefl. Bacre-lario.	c 15
El señor alcalde mayar del distrite de Jesus liaría per anta luí, ha dispuesto en la «au»a seguida contra • mor*ue libre V«« Futrn R*Lui.e¿ per le/eita y h,rida« * D. R«ui*n Fita y Fernandos, e ooiiveque a este u timo en la Ga*e.« efl«iai gara qu ni svguuii* dia perneuer ul uliune «nuaci* «omparetca ene. juzgado o .ile del Empeiraio uüjiere *iacu*ita y des a evacuar un acto de j«sil*!*, sisad* est* uatarul a* Uahti», vom« que /ué do Ja calla di Baice.oua numero siete, «onere do d.*a y nueve añes de idad y de ode # coenero. Mabaua »ace^d# Juni* d» mil oehotti0Aies »«tenia.—Je»é láanr Lopes te Mae Kointu.
u O lft
Hadispues ** Sr. «icald* Mayor del distrito da 1» Jete-drs>, auto m , que po ir 0 nUineio* coneecntivos de la Oa ota ohciai se «tuv qu« á D. Autouio Martine« Beteutourt, hijo u# D. Manuel y D, * O «ya, nata al de Usuaria«, soilero de Veinte j un a tot* de odciu moc*nico, y que vivió eu la calzada de Bi« Jascottiu número Viirn* y ciuci*, para que dem re de quinto oía »« presóme en e»ie Juzgado sito en 1« calle d* Cuaoon numero prim. ro ó ov*cuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para
su aumpMmiento libro la presente.—Habana Judío ocho .de mil oehooiento« setenta.—Manual 8, Begovi*.	U O Id
E siñor alcaide mayor del disti to de Bíleu cm»e uieut* é exhorto del »eñ r «lealJe mayo d* Finar dt* Rio h* dispuesto HO 00 U V04 1, A tu» liai I» tur- g d> ln iooi.j.1 i‘> OuiJooli.» Alruru» jr Oomp.iM., p.r. qu» up.ro/MU *n •! j uií*do »iku .a l.e.l . d# CoinooiteU iiiim ro ...out» y o.Si. * d»r 1»« «.-ti., d. iu ruaidiiuout p.r. .vaou.r uu ...o di.p.e.to por «u lol iuiirAdo. tl.b.iu. Junio di.A d. mil o«U icíonto, s.nt., J L..UOI»,	C O lt
Ki «oh >r .l.ild. m«/or del distrito do Batea cou e.uout. A •xtiOi i • d.l Miiur aloit.d. mu,or d. t*iu»r d.l Rio tiu di.pu.íto .« au.roqu. « Juu b'.or.ituio U.ibuño., d.l oo.uerciu, p.r. qa. •uiap.iv... ..i «i je.¿alo «ito «u i. culta d. wmpolt.l. nim.-ro ,..-iiit i , oebo a dar ia. »»na. da iu r.ndai o a para .v*a».r aaaeto di.puaato por aquel juaj.do, Hafc.ua ¡unto 10 1» la70.
»—J.oquin Liuiii.	0 O U>
Jai «aúor alcalde mayor de. | Ustritu da Balan Oouiucuauta i cxhurio dai »aña' alcaide mayor da finar da. Rio h i diipua.ro a» tauvaqu. h don Luraiiij dal q uutaa.l, d.l «omircio, par* qu. ouinp.ratea au al juzgado aitu au la oall. de Oompoatali nu miro«»*»ula y Bill i ud.r ia» .aña. d t au i.ci ienria p.ra ev»-uuar ua acto dlapucro p ir aquai juagado. Hatiaua ju lio 10 d. !(«•.— Joaq itu L..ncn.	0 O Iti
E «»ñor aiculda ui.y.r dol d a ruó da Bel m oou oou»uia á axlijit) d.l ..ñoralcalde mayor da Pi ar del do u. di.pue.te na «üu.'oqu* a dou Uirtiu t'.a iaa para qu» uonuparatca au al juaya io id < au la callado Cunp Hela uuuiero aosouta y ocho a dar la» .«ñir do au ru.uia un p.ia airaouar uu aero diapua.ro para aquí! j libado. Ha iau. jruiu día. d. pul ochouieuti. ao* laura.—Joa (Uiu B.nci«,	U O 16
Ki «auur alcaide oi.yur dal distrito do Guadalupe .a ha Mroi lo dlspoBor quoptr ir», onu.» o. da lo G.cara ufiú.l a. oouroqua a lo. kirol.rua a intaraaa lo. en loa loado, part.ua» i iaur.a al ahiut.at.tu do doñ. F.u.ta L .lo y testamentaria lioi. d »d dou L tía Gra lado., ».i oom> lo. qu. m *tau oa i» t.sia. a.uturia d. do.i.Franciaoo B.rj», A flu is que eoiap.raicau au ai juagado deuiro do quinto día á mamfeitar ai quieran m i.trat» ■a parra por lo. peijuicioe i.rog.do. cou 1. di.traeci >u da uau^ ti iaUaa portaua.laurea 4 dicho* juicio, por ai aacrib.no dou Mauual Pimental, apercíbalo, que »1 paaado dicho termino ua a. praaentorau .o antea lera qua rammoiau a»* dar.obi. Badana J unió .ais da Id70.—U anoDobal.	(I O 16
El Mr. alcaide in.yor dal distrito do Bo eu eonaecuaute á ex. boito del Mr. alcalde mayor da Piiar dal Rio ha dispuesto t. convoque al Capitán de Iufauieri. dou Pe ro Morales y Armen-tero. para quo compárele, en el Ju g.do lile eu la ca la da Oum» pueieU uftmoro aeaeuia y ocho 4 dar la. aeú.a de au residencia, pa a evacuar uu acto di.pua.tu por aquel Juzgadu.—Habana diez de Juuio de mil ochocientos setenta.—Joaquín Lanci.
C O 15
IS1 Mr. l>. Migael del Campillo alcalde mayor <i»l diatnto de Balan davala capitula, ha aeivido disponer se convoque por tras uuiuei0.de la GaOoiu uüCi.l a Jou I iocoucio lufan.ou, natural de Oviedo, da dleS y uu*ve años d* edad, vendedor »uibUiante, Voluntario que fu. de ia qoiuta compañía dol Batallón primero de Ligeros y vecino do ia calle del M mt i numero 31, para que ein Uemora se preaeut. eu la K(Urdíanla del UctUirio alto»Jo «n ia cabe da ia Amistad uúinero ciento cuarenta y do. 4 i.aioir uua iiúlldcac oii eu csuat cnmiual. V para su publicaoi.u libio la pra sanie. Habaua y Juuio 10 di 1670 — Jarlos Laur.ut,
UO 15
Amaldia mayor d.l distrito da Guadalupe.—A cou.acuencia de oxdrorO Ut.jujgadu da. B <j ucel eu causa contra dou Jo-é C i.yuriu y o.io, por cir tuuc. ■ o de mon i ia. falsas, ha dispuesto el señor dou Antón o Pío de O.rriou y por aut* mi se cotiv a» que en tres uAineio. de la Gaceta oficial ú dou Celestino Cortina puraque deuto de quinto • lia se presente au ente ¡u|ga]o calle de Mau Nicolás uumiro siete a evacu ir cierto acto de |uaticia que la pimoirtue au'Uicua cauta. Hab.ua Jumo tres de inll ocho-cent as aetauta> — Camón.	U O Xj
Hi dispuesto el Mr. aloalde mayor dal distriti dal Noria de asta ciudad au decreto de. día da ayer s> couovque p r la Gaceta oficial y an oiuco uúmeroa o ina.cutivos al apunera iude O. Miguel G .úsalos Nubes, 4 fi i de que comparezca eu esta E»cri u uia a utl c -rgo iu el ihi miu j de quiuto du p ira hacerle uua noti» hateiou. r eu cumpl.mieuto de le mau lado libro la presente. Matausus cuutro de Jumo de mil ochocientos seteuts.—Por ocu-paciou da U. Clemeuts da Miboura.—P. O,— Ljuiíscío B uhin» gusa.
y en su derecho oeláti seguros dal triuuf >. Este no pueda tallar á cpiiau como alio, ha i júralo Vencer ó morir, Hecha IA descarga s« dirig'6 el batmllun 6, la inorada dal «r. Coronal douda quedó depositada la bandera, para marchar au seguid» al patio del gritu teatro de Tacón douda fueron obsequiados todos au® individuos después de hacer dereuha ¿ izt^-i arda con tui abundante re-freson aoaiea lo por ia e.ituUasta 8eh ira de Martiartu.
Defunción.—Ea la uiaüaua dol domingo fnsrou uoodusidos al C montería geaoral lo» roatos uiortiios dol Mr. D. Manuel T ivar y Kioo, trrobuUd, al amor do su famila por uua dulenoia contra la cual u t l^a pu lieron los socorros de ia ciencia, d¡ los m«s solícitos cuidado.. El rospetable anolauo auys muerte hoy deplora-mis 88 higo estimar on vidapur sus excelentes oualida» des y notoria probidad. No es extrafio c[Uo Jdpues de su muerte fqese «n núaiero ton oouiidsL-aola de personus á tributar á su cidaver la última demjstracion de afeo» to que el hombre pu de recibir en la tierra, aoompsüiu-dolo h.sta el lug*r «n que aotualments reposa. D •-paos de dar el inas sentido pó.ams á lo» que lo lloran, po limos al oielo psra ou n itaral dolor resignaolou y consuelo.
Teatro.—Bravea seréssas al osuparuos hoy de la ropreeeuiaoiou de Diego Corrientes, efectuad • por la compañía drarntrica leí gran teatro. Li pro luccion así por su mérito literario que es nulo, como no hay nadie que lo Ignoro, ni por eu ejecuciou que no ofrooió uáda de notable, puedo proporcionarnos oa apo has» tauto para extsndem is. Varias voces liimo. dicho quo no so» la» pro luocioae. de estegd iero Us que no. gusta ver ou escolia, y tambiou hemos manife.tado^que no oxtrañ irnos de uiuguua rnsuera qua la «mpreeu «o Vea en #1 duro caso do recurrir ú ellas iteniida la popularidad ds que aun goean. Esto elu embargo no fué bastante pora que el pdbhoj mostrase emp.fio en asi.cir 4 su repraseutacion. Tul resultado por otra paite de uiaguua manera pos sorprende, pues el domingo habia oon raodvo do ser ia ví-peta de. la festividad de Sun Antonio muchosm tivos da uistraceiou qae debian qui» tar á la compaAia conaidorable uúuioro de »»jeciadores. Sintiendo pues qu» no baya sido mas afortunad* deseamos que se desquito otro día.
ÍJGB DSPUBATIUO DE GaíttDUL.
Medicinnomocon privilegio de M. AI., por laiuspeuoion de Ks indios de las isla, do Ouba y Puerto-Rico y por tu Academia .Na cional de Mo.ltuiua y tJivujia de Uudiv., como remedio sup.iior cuanto» depurativos se conoceu hasta el día.
Lascaras prodigiosas eiectuaJaH eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico, Aiu grande» ni pomposos anuncio, de los que He vale el oliarlata niswo, balitara preguutar á los miles de eiemplos vivos que citi U-au por ia isia, para que respondan entusiasmados elogiando sita virtudes y podemos presentar testimonio» de personas muy respetables que después de nabor turnado inútilmente la Zarxaparrilal je Uristol, la de f'owseud y el ltoh de Lalfecteur, no lia» podidc ogrsr su curación siuo cou el Rob de Gaudul, y esta es la causa d< gran boga une na adquirido no solo an la Isla de Cuba sino eu k de Puerto-Rico, eu Panamá. Uhile, Lima, lidiador y demas repúblicas nispauo-aiuerioauas y en Hspaña de donde lo» pedido» son numerosos
Sirve para curar el mal veuereo, pot envejocido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y todas la» enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la tnestruuciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del hteio.Jei hígado, etc, y docuautas provengan de la impureza de la laugre par los malo, numeres adquiridos ó hereditarios
Vendes« eu la droguería La Central, Obraoia 33 y 3¡>,,eu ia notica.de Mau ose Aginar, esquina a ia de ia Lamparilla, hin ca y drogueria.de La Reunión do üaiuU y Mu »	»11 ,|m .aut» T.
hoa.1, t es toda» ia»demás boti>”>*
CALABAZAR.
|EL AGUA DELiMANANfíAL oü MAN l’A ROSALIA.
8u jenor cuero las pocalnes de utejur calidad Ue esta Isla seguu el aualmia rccicutcuieute practicado por día-tiuguidua químicos.
He gusto «squisito, dura y transparente eu todas estacione, us edcucísima pura taoilltar lu digestión, Ua-Dieuuo jusuñoa lo ia «xperieucia su auciou diurética general,— óioroed a ulU como es público persona, desanudadas por sus p.tddCl uicucos Uo las Vi l» digestiva» puedo decirse que uau resucitado y goxau hoy de perfecta salud,—-Los tempuradistas del Uuiaea/.ar pretieren esta agua prodigiosa a cualquiera etra Ua la misma población.
Análisis valimtlvp y cantitativo.
Temperatura.........	20& 2-J grados
kiidrotímetro«—*	1Ö
Hárte» 14 de Juuio >ie 187»
GACETIN.
Bendición y ¡ara de Bandera.—Eu la mañana del últ'mo Domingo se v rificú ua* < e las cersmonias quenuu* ua pasarau u. »apercibidas para nadie que sien a iai.ir en su pecho uu corazoa verdaderamente español. Nos refer>m is á la beuiiuiou, do la bandera del 2® B ttallou de Voluu« tarios de Artillería de esta ciudai que cou motivo de su reciente formación carecía auu de ella. Los vtlientesde" tensores de lu patria qu. cuustituy.u el menciona lo ouer-po ansiaban poseerla, uo porque toa que como ello» se sieuteu a niñado, dol santo amor que la nteioua idad luspira á todo hombre honrado, necesiten de uu objete material que ropresout i el elevado principio en pró del cual so hadan dispuestos á v irter liase» la última gota de su sangre, iu tampcc i porq ic ese sentimiento que por medio de la couviooiou se li* ia profundamaute grabado eu el alma exija para experimentarlo uua impresiou qil* se haga purceptiole por me lio de los sentidos, sino p< rquj tau sagrtda euseñ t es para los que eniusiastas la deúeudeu un símbolo destinado á agruparlos, a señalarles en caso necesario uu pumo de reunión, adir unidad á sus esfuerzos, á marcarles finalmente su gloriosa tumba eu el extremo doloroso oaso de tener que sucumbir en presencia de mas poderoso enemigo. Jfara eso quería el brillaute ‘¿°. Batallón de Artillería sn bandeio, y por eso se llena de noble orgullo al poseer.a regalada por una dam i.* la entusiasta espos t del diguo 2 ^ Ccm m« danta Uel mismo cuerpo, el Mr. D. Lson Slartiartu.
Y nada mas propio para demostrar al júbilo de que los deaodados voluntario» se hailabau domiuadoa, que el expíen f ido mo lo como an llevó á ctbo la ceremonia de ia bendición de ese que es y» para ellos lábaro santo en leteuea del cual, superiores á todo peligro, á todo sacrificio, hau jurado á ia voz del que con orgullo se halla a su frente, triunfar ó morir. La hermosa tienda do campaña a cuya entrujase bailaban los dos cañones rescatados úitimameu o á ios enein'gig, destinada a invocar las ben icioues del Aitiaimo soore la en* ñ i, levantada en el amiuo parque de ia lu .i», las numero® i» banderas que oe¡eui.ab»o eulaz»das por elt-gautei pabellones sus pi leguas de oro y gi'aua cediendo al biaudo cótiro de la manan», y las fregamos fl >res que cubrían el suelo, á todo lo cu*, oorrespondió ei público eugalan indo las casas ue las inmediaciones con loa colores nacionales y acudiendo p ira ionn ir apiña la mu-hedumbre en lomo de .os asiento» ocupado» por las damas, Generales y Jefes del ejércitj y de otro» oa»rpo i y demr» pir.ouas de distinción invitadas, todo repetimos indicaba el esmero, el deseo de quedar cou lucimiento tan nuturalea eu lo» que ooiapreudeu la importuucia d» un uCi.o que como ei que nos ocupa tanta import tnria debe tener para los que aman a la patria «u el m>m»ut‘j de disponerse á prestir el mas sagrado de los juramento», el que áutes ue ser formula lo por los labio» se ha la graba io eu caracteres que aolo la muerte puede borrar eu el corazoa. Así es que el parque, sin embargo délo temprauo que era, pues ia ceremonia ae efectúo a las seis Ue ia maü ma, adornado como hemos indicado, eoiuuindo por número tau considerable de persouas, ofrecía nu cuadro por su bellezt y animación ludesonptiuie.
Pero el momento mas bello sin duda fué aquel eu que terminado el acto que por ser repetido no describimos minuciosamente, aeepuis que el Eterno. Sr. Dean de ia «anta Igutia Catedral, D. Gerónimo 41. de Ucera, hubo bendecido la bandera y dirigido a ios voluntarios palabras llenas ds santa unción á la par que de acendrado españoliemo, desalaron e»to» eu columna de honor poseídos de nobie ai dimiento guiados por su bandera, para hacer alto en el parque de Isabel la O .tólica donde después de la breve cu.uto enérg ca alocución que les fue dirigida por el digno primer jtf» del r. gimieuto hiuierou lo desea gt de ordenanza, Eu ese momento de biau haberlos visto ios Uaidons que al abrigo de las trincheras ó emboscados tras lo. espesos matorrales de nuestros campos se han atrevido á herir á la heroica Es-en lo que ha sido siempre para ella mas sensible, eu su honor. Esos gusauos inmundos que eu su locura hau inteutado penetrar hasta ei corazón de la pátria para de vorarlo, baorian comprendido cuanta infamia y deraeu» cía eucierr* su conducta. ¿Q 16 pueden esperar cuaudo España tiene tan celosos y uecidldos defeusortS? Nadal El corazón de esta alienta eu el pacho de cada Uno de sus leales hijos, y si uuo sucumbe, miles de miles de ellos así peninsulares como insulares dispuestos Se encuentran a ocupar su iuga(. De esto deben hallarse oouveuoidos io» malvados que tanto en ('aba ooino fuera de ella, oon sus alevosas armas ó rastreras iutrigas, pero siempre escudados por la traicioD, Be alie ven á com. oatimos. Intuutir contenernos en nuestra sauta empresa equivaldría á preteuder sujetar al huracán cuando despírgt su irreii t.ble poder. Esos voluntarios que hemos visto ei Domingo tan penetrados de la justici* de ln «»usa a que hau oou»agrado su existencia, dei mismo modo que los que eu los demás puntos de ia rsia tuu alto hm levantado el nombre de nuestra pátria, y que todo» ios que blasonamos de bueno» españoles, unidos en rededor del representante de la nación cual si uo formasen mas que uu hombre solo, apoyados en la fuerza
..A iMTIN ft lid dJ'U
Mirles. —Seat)» Basilio el Magno obiepa y dador y Eliso* prefets.
También se meuQionau lo» Manto» Rutilio, Valerio, An.s ttsio pueSáiero, FéliX monis, Digo«, virgen, to I e mártires, Me tudle y Bieldo y Q tía»!« o y Metedlo oto sp m, Nobeiam» 4 Neu-neu ebe 1, SaliauUio eronitafie, Djuaeel, «..rzio «o .feoeiei.
bU SITAS KL MI£ ROOLBA
Mhas solemnes.—Eu Menta C«t«lln» le del 3*oraaento á les 7. eu la Outedrel 1« de tercia 4 La 8¿t e» M.n Pe ipe 4 Mau Pra>i»lico de Alies eu Man Pruuoitco u Man Nicolás de Barí a loe 7,
Corte de M.rie.—-Di» 14 de Jumo —Gorrospoade visitar 4 Mue.tr» Señora d < ia A mu-kjo en ¡a CmeJral y «o Guau .liauoa ia la misma imágen ou la Purroquia, iiotui prlviiegiedae.
Carbonato de cat	«		riü40	It
Idem de magnolia .	-....	O’tMîiô	It
Sulfato de cal.			U'UlOü	
Cloruro do Calcio		U’ÜIÔÜ	%}
Idem de magnesia., ..........	U’üM50	tt
Xd&iïi dû ùôUiu •»••»••••••••«	ü'06Uü	P
iyiilôd ■«••»«••••«•«••••«•••■	O’ÜOÔD	V
Maioria orgánica		 —	U’UUJÜ	V
Xotalid li un in pu) i t !•• t-		
ti*adores en el litr	ü’Jd7ü	tt
0 , Bamon	M. de Hila.	
HABANA 14 DE JUNIO
Orden de la plaza del 13 Junio de 1870.
Servono para mnStana.
J«fe de din, el Comandante ds Artillería de Min-tulli, D. Féiix Giménez de Aibeudin.
Parada, Capitanía ¡renerai y t¿uiuta de los Molinos C. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, voluntario» de Artillería.
Campamento del JLMncip Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 3.»r escuadrón sección ds Guanabaooa.
Visita de Hospital y provisiones. Capitan, D. Antonio Cabaleiro, de Caza lores u Caballo de la Reina,
Médico para las mismas, D. Joaquín Lindó, de artillería de Montaña.
El Coronel Sargento M tyor, Villalonga■
acttirttivui 4* ttmttHu. — r*riio«r liNtrito.—Don Aeuatin Alv( rez, ObrupL 50.—-D. Ge ónlmo Qorusl«*, Crespo i¿9.
»«(.»o.‘o (h»ir*i,/. -P. Aatonlo Utrera, Teníanlo Boy 77.— D Láser) Chaves, Sol 67.
Iftrrnr liuti'• '.(—Lio». D. Juca Francie»» Prieto, Campanario 116 —D B’ranc eco Boyero, Neptuno 124.
Quarto dittr fe.-D. Cleto Día» AoeVedu, Corrale» 50. —D. Andrés Piedra, Industrie, Hotel S in Luí»,
‘Olitili..diurno.—-No hdbrenoo uuuiero suficiente de facuí-lativo» cou (¡'neo uterllar, pieslutásoi vicio .'t prin.iro Jque Se presente.
Asilo de San José. — Tallergeneral de .ito» y oficio».—Inn« rector de me», el Sr. 11. NicoI4» Lopez de la Torre, vocal de la Junta del ramo.
/(»,*( Can. de il. a'u.’.nfA . u	If *t-e,ii0í*</.—D pinado de
muse limo. Hr. O. Miguel Muaré» Vigil.
Casa general de Deinon'e*.—Diputado pare el presente mea Sr. vocal Magistrado Dr, D. José Gitalt.
fUU óóJLÍUMÚi i.
iVUO».
El I*do. i». Jos« Fría icisco *1 <»itl I , li «
tres adndo *>u babà tocio i y estudio he abogado & ia odio de Compostela nú, u. 55 euire obi»po y Qorapia,
Se vende en setecientos pesos uua casa d ¡ tabla y tejas, compuesta de siete vara* de frente y treinta de feudo, coa tres cu trios, patio y traspatio, eu la villa (le Guanabacoa, calle de Vista-Hermosa uúmero ¿I, eu ln misara impondrán.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles,da uarue de vaca salala
venden - p—uo „-,/>)■(•. : en , "a1!» i*
superior para ruueho,
Oui* • ((filia.-r 8u
Cologro do 1 « y S
Dm« abuscI«!#*
nsa u. 1 « clase.
al Zoonimo y oito on la CiUada de Seo Lai» GouSSga sa
Por la p(*matur» y teaxibla muerte dol Lio. D. Rsfotl Me Cotedo, propiea.no y Dirootor lit.r no do ùicho Ci l.gl ■, so he b-ehoaergo de tau diñad y ptiioto p inato 01 Lio. D. Jalian de Cérioro, «tue (O'itlnuara *¡ou lue miamos pr. fe.oiea, quo 4. tee tsnio oste Institut i, priuoiaHie »us ¡or«»» dosile el 1Ü aa 13 da se. risiti , io (ae so »vita 4 les podres do familia, ora q te ol gu(> toa io diapooK.n le p.eleeeion y eouliauea qae boat» eqoí lea ba mereeido.
1>. VI umici Cnon profesor de cquitaciuu
del Keg'mieuto Vo.uuurio» de Ar.iuoria de e»ta pt«z, , non* «, bonor Ue pouor eli conooituicnto dei publieo* qua ba tousiruido uu pictdero Col e del Pra lo uutnuro 17. eu el citai daràdaouiouen de equità,-iou por ia manali t y porla Uid . Enel inism • pi» caderor sa ileo oonatroido do» berinoBus y Vtnul»d»a cab.ileriz t», pare quo la» persona* que quieran ei.vi.r au» cablilo» a , i»o lo b.gau en la »eguriiial de que le» sorau cuidados oou lodo estuerò y eficatua,
ckaguacsda.
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DEL TENIENTE REY NUM. 34.
Retorno,
Saldrá de Nueva Gerona para Uatsbauó A lo» domingo» al medio dia.	u,,,®l»inaqi|
Lo despacha,, lo» Sto». Cg,. ,
•*
Vai|IOI' Volo/. Cny,,pn
Me'e le Cér len.* pura D.inurien lo* |,	’
ii de la li tuuaa, I««(m «„.(.c
» llegad» del tren ue la (t tuuaa. fiaoa rtaoU| »a, .Sierra Morena, Las Pose» y Magna, Ile
•■•I« Te
nu, .Rimilo UAGItJim, Li*» L «A«fi# y	.
doHtino eu u urdù lei lu te». dediHito uui# ,|„	* P1
cole» por i» maiiaiia, lisce io» oscela. i„ lia«j* r**riM‘ dona» los viérii )» anta» de la »elider d«| trBn *’ 1 "“‘U
-------------¡	In
V lit[HH *!i —	-
C»i*ìt*n 1). C'oftfltHDtitio
V npa r e; e |> ¡t A u I Nuetvi» A|e„Ulll
K»te vapor »ale de i» liaban* p»ra Sa-u* jueves 4 lag 11 de la mañana, llega 4 CaibarioVi-i?'“1"'"1'
CERTIFICADOS.
4« las Profesor«® eu Alediuma que reaoiaieuddn e usa dei agua da «ANTA ROSALIA.
Dan NluoiaS José Gutiérrez, del Vjoiisejo de Adnainie-truorou, Doctor eu medicina, Médico May or J uhi iudu del Ouerpu de ¿anidad .\linur, Presidente de la Academia de Ciencia» Médica», Física» y Na turaioa etc*
Ceruacoi que habiendo tenido coneuimieuta dei agua que eou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en uu mauuntiai del pueblo de Culaua/.ar, é instruido per los análisis que de ella nau heoiio tus distinguidos pro, tesoros D. Joaquín F. Aenlle y J>. Ramón Hita de las sale» que contiene empecé a usarla, primero en uu iudi viduo ue mi íamilia que sufría habla tiempo de una dispepsia liatulcnta y como ei resultado fuera satisfactorio consiguiendo por ella sota lo que uo hicieran Vanos re memo» y diverso» medio» empleados, la ha aconsejado desde entouce» no solamente para esta clase desuii míenlos uel edtómago, sino tamoie i eu los casos de digestiones laoonosas, lentas, aoidas y eu lasque este tri Unjo se venlioa oon doior y angustia iuoónioda. Aui mado oon el heuéuco electo ue su empleo en esta» ha leudas, me he extendido a aconsejaría también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por luuórcuiu», por vicios herpéticos u otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. En •m concepto y reuniendo a lemas ios particulares de hutm gusto, claridad y transparencia y ser eu opiuiou del ilustrado profesor D. Rtmm ds Hita, muciio mejoi que la de Veuto y Aiaieauares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como behida urdiuariu eu fugar de ajuellas. — Haoaua, Julio 24 de tSóy.
Nicolás Jote (¿atierre.
Dostor D. Joaquín G. Lebredo, Módico Girujauo Gats-drsuco de la Facultad y del iusr.ituco de 2 ? itin-suñauza, sucio de número de iu Ara lemia de cieu-oias Medicas, Físicas y naturale i y (Secretario de ia corrrespon ieucia nacioual de la misma, etc. Gertiúuo: que desde laúltimt epidemia dei cólera desarrollara en esta clu lad he recomendado á la generalidad de mi» cliente» ei u»o del agua do «aun Rosalía por creer uo aolo que posed excelentes condicione» como potable, sino que e® muy superior a La que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capítol, qus asi mismo ia he recomendado especialmente a las personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y ea general a aquella— que Sufren del Ludo digestivo, oossrvnndo desde entonces que uo han sido tan frecuentes eu uu i» caso» y que han cesado en otros loa desordene» que combatí t y que en virtud de las bueuas ciroaustaucfas que reuue ue su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra poutaoion y de la reconocida necesidad dei uso de uua oiieua agua com i elemento liigié-uioo, lio dudo en recomeudar su uso al público eu ge ue-ral.—Habana 23 de Juno de 166b.
Dr. Jo'■ uin G. Lebredo.
Precio del garrafón 3U ceutatOB, « me ue la aiq¡ s-tad número 71.
«9Ndr
J?	JASÏA3Ê
J ftöriirfÄL úJMíitf.
TRKFARADU TOit D. L. LW-RlVtóRLND, MEGUN LA FORMULA DKL DOCTOR GANDUL.
Feto jarabe de¡>uratvo d» iu »augro tiene an poder eicutr taute iueouteatoble, y calía» muy pronto la lo» por rebelde qi e iea. Lata propiedad a. ue una importancia inapreciable »obre u eu la tisi» puiiuoner, cuando viene acompañada de eetainoomi -lo »íntoma, qus no de)a descanso a los paciente».
El jarabe pectoral enbuno al quitarle la tos lea d-'Melve , »lina procurándole» el descanso necesario para aliiL.: urset Ei jarabe pectoral cubano uuldo a la» píldoras de Yodoioru uda», e» una poderosísima medicación para curarla Uemoti»* *rro» crouico» y agudo», nsi» puaiiouar y lariugea iuuipieute ¡ ítueral toda» la» eutermedades del ueciio.
VA.POAjcJS
»•_________
I » iJL ¿i A. I J
Limen de viiperesiiapinkiile» (*• la coatí, ,í«l f»ur.
ISLA l>EPll\OS.
Vapor “Nuevo .............”
Capitán Béstar
Maldrade batabaió par» Nueva Gerona todos] lo» juéve eapuee de la llegada «ei tren general de pasajeros ,dei caolín Je hierro.
1« tarde, sale de regreso el domili -o* .lt)sp,,'t),',U| 101 Véro,
ÉMgHflBÉMMMl i»,1!“
Admito carga para diebes puntes lo* ti,,Ar0o|,
tren, Unce escala en Magua y entra en |„ '¡['1 '*	^»(h,
> mañana.	14 '•« lu,*
ro» hasta la llura de »u »allda.—Me deepueli 7.—Mninorto Pulido
>l*', 7^ ctil« «l*i »,
Fö.BKTO D li A ¿A WAM A.
iatra^u* ¿r. timi«#*
Dtv S internas eu 12 das. vapor «np%ñol Bireolona, ea>ítao t nv'*.ia3 ld3 ou t’ et m a H *rr«r»«—P*s»j«rO 110
De Lóid.esctj 46 b rguutiu español Rc*»4rito, (Apitan
Atidu'irft, lúiioiuj«# 1.43 cou «foctofl á obsto n»b rg
D ' Alaiagñ vn 34 ai«N hor^ant u español Lo« Koiiliofp ca* pit*p Turóla o, touoiAfJaa 14j cou fruto* a .'!*»• a.
Do Muí.ora« en 46 lia«, poiac « e-p íñui« ólhtg »rita cavilan Bar eló tuueittü*« 6Q, oun fruto* a Fcrntud©*, Grarcia y Ooui-prtÓÍ*.
D • Plymoicb ©n 32 días barca sueca Uin«* capitan B rtron (ou«lud*' 330 e m carbo i «4 'a ór leu.
Do lé verpooi y Q i^enst -n «n 57 di*«« iier^antin « 'pañol Puqaet© de T rragotiu oapitau touolau»« eun «tocto k Bife» «ae.
Dr» Santander •»n 45 día* fr»^*** enpaíiol* Fombo, u»pit u Q»v|i a ion Uda 456 «-ou hariun a Barbuu.
Dft Groen«»* k «.t 45 días bar-* * m^l«h« Sctella, capitan Irvi, n© toue)a<ÍM8 213 o*m carbón á W*do d/*Ju»y C. U ©u 32 Ji®s bergantín ing *®	rapituo ilit« k túueiauaa 27d con carbuu
al lias.
Siili«!* N,
Fara Orleans polaara e*p4Ù)la Doior©*,
F ra Nu-v« Yuik vapor a.asricauu L*dona.
F«ra (iibrabar ocijirnuu eapanoi Bspeiauxa.
Fara Bu«uo8 Ayrea borguntin oapaùoi Francisco. Fara Marseba fragata «spaimi« Loqueitio.
Fara Bareoloiift fregata oapaùjia (Jua/aqui2i
« ^ F 4
VAPORES DB TRAVESIA.
ti us» A Dai Váruntin
hC I,1S 4 Vflr r V % ti Mài iilltl »	"
V *»,**n I**.Il,, „
('eplt.U. I.inveì.
ViAJii v SAN TUO Vtàs 1*1» : Ni. \, »ANTO DOMOKID.
iiv
t)Rl»WN HE Vl^.iy,
in. — Seldrit <le In lieltain* â les TJ y lle^mr \
de Nnevita» y llegar» » (Jiu.,, „	' ’
de (filiara y llegar» » Itartuo» „ ¡J de Bal-neo» y llegar» » Olili» . de Cuba y llegnr» a l’iierio.Ti.i»*,; le Puerio-Pliun y llegar» a 3,y, de Mi.yuguiZ > llegara * Agii»,|,il,,'
i»> Fuerte
20.— 21.— •21.— •23.— 2»>.— •26. ~ •26.—
lidiliu , llegaru u Puaiiy./,,., "r m-PiCH 4 llevar i r srtl,
.-.—Said i
3.—	.
4-—
,,
b.—
fle-
17.—
IO.—
II..- ..
I «a c.artf*
RFTORNO
■i»4 6«n rboinas y ¡lofíMn i ((
-lo Puerto-Rico y Hogar a ,4 4g<tm|V,^ 1 lo Agíiadii»» y' llorar« \ Uaya.^.,
■io May«gu»‘Sfc y iiagara a l*ni»r¡„ ,
■ io Puortu l'liila y llo^ar.t .1 t.'uu, i o Ouoa y Hogar . u IJaiaou» «i to üaraco« y ilo>(¿irit « »Imán. * ¡(, do Uioaru y ilo^f« u Nuovtia- mi i io MiioviU-i y bogara .1 >« lUi.q j rtO rocílxo d«»M 1 i IHN «lll.rt*. .J<j, |,
Consta ntiinruit. iViiHVUan, Sro«. Jíiaiiu©» Mar«pt«a y DV-Uibni,, >(> na liosal y cp.—Baracoa. íSroo. '^1 diion y Unió, ' liermaiío».— Pueito PDta, JSro.i. uiu*or>< li«i área. uuHorr© y Bium©.—A.¿uadll1«, a4r**».
Puerto Rico,.Hr©« üaraceu*. iritrtej ■—ó»u
C
v apoi Pu 1111*o «i r. Orp.ij, ,
ajut«f Ocio».
Va A Jtfe á 3AA 1 uojúrt,, • m -m . ■■vi, DIO SAN I U.ím»,vUNO(i DKDKN ¡>K /Iá.Is»; 4KNMI’
2.—¿jsaldr« do 1« LDoH'iu * i*h » jot li 1	^
/tt«n ei X. -
4.	—JcHldrá do Nuovita» j ilogailí Ih .bi.«
5. —	lo Gibar« y liegarr» h liaracoae; 1.
0.—	,, lo Baracoa y iiegarf» ú Cuiil ai 1,
7.—	,, i* Dúo« y Ilogara u Santo
de edauio iioiuingo j llvgam t j© Wayu^üor > ilegal* Agí
I
lü — 11.— 1I-— lz.—
de Vg'ibdiit . ..i (gars d» Puerto-¿ico J llogHi
T'ior
'*»" i''»*.
IviiTOKNi)
16.	—¡suido* de Mhu Tlnlinu» y Iteguru Cuoi »
17.	—	,,	d« Fuefto-Rico y	a A^a*'
1Ö.—	<io Aguadili a y i'ogur«	t\ &iayuL.
Jy.—	,,	de Mayagua y llegan,	k Suiui, »
2ü.**-	,, do bautt» Do.iiiugo y jlojjuru
2‘2.—	,1	4© Cuba y Dogai « « Hutueoa«
^3.— >t do Baracoa y llegara u Giban 1 21.—	j® Gibara y negara afine
/	25.—	de Rileviti*« > Itejar* k u lt«u
Hipada.
CONSIGNA VX RIO.'». Nuevita«, .^roi. Vlauvioi vlarquo y co n Rodriguez y cp. Baracoa» Bros. R. Alayo j Juan Torrida.—Bant» Domingo, brya. Gm yagiioz-i Öre«. Ualdiris y Horm4. —Agí*•»«ion», lia y cp--FuovtoRico. Caracoli* Iriato Lamb y cp
Bo d©öf ueba por loa Sro«. Ratuuii lo Ilor»«i moro edrt.
iiofet« Madrid, Barcelona, Valo-toiu*	C
Murcia, öovtila, H nag«, der©'», Coruii«, Suhuf-Iiin Forrol, Yigo, ^oefcove lia, Pairou .4*uu vlari® idki* Yiliagareta, Rivadeo. Vivet«», Ocea«©,	dwprJ
Iiitioöfco, V^iliavieio««» Ri v« Itisolia, D'uroa Pr“f'*• 1 Baia«, Caiidauco, Caug«« d© J'tneo, ura-io, Otjea« A tau-ior, Vulaproderito, Tunetavog.», Key*i »-•» ^ ' basttaiiy Fuinploiirt» Faloia de Mallorc.», Jl»nou, Jt,,w Crut do l’oüorito, Ja^h« SaUmauo»* BW»* V»H‘b »• Douia. Agailaj«, Lorca. C«r*vao«,	.Vl*i«, iiiG"»*-
ci«, J iimiLa, Muiarron, Orm i >1«, Holm,
Göidov*, Grau via, Ga-tum», H.Uj*,	1 1
quer«. / 3»*u Foiiv iu G/ti ii, l i <tr*u mii Uh»
« con« y i«r^' v nta, call« do Gib* 1111*1»- 'VJ	]
itey y iluraTh!-
L IbiutUt,
5^SSSSBBSS^
C'oiupanin «lo caminos 4«Uierr»I'1 Baksih.
Li Junta dirt Unv* do «Ra Çüjhpudi* °,,n
»lU1*
M4 IfUUt® U1UVIIV® UO B«* Vvuq“"’
G ibicruo Muperior Politico, Ila aootil do iul,ri011 J,i del proporne iuon, lo* trono,s d* puFiguro*	tA
in«'io* 5 y Td v ©i pr urterò dé lo* < nueva par* Guniiajay a lai 6 y * paia iato de Guau«j«y par* Viltà	wp.
quedaudo por cuUHguioift ' leducldO © »clfw® ^ij I *n tr«*p.oi nuinoio 2 que **]© 00 Gu*‘>»j»/ »Kf“ ..	4P*
5 y 80’ d 1 uà* n*H», y el uum -io ® 4ut «*l# 0 ( t ¿»i Gti»D*.jay a I«« 3 y 40 j© a i«i J*.—L»	J
coiirmiieut© © «muli >a a
flàbaiiu 11 d-J Juuio do Rafael GluVijo, ,j ,4	; ;
tf.r.X»ro. ifrrj*
» canea ••h.dai “ P * , | , 44’ J»
ua.uosv» 4 (*» » / A
i...4 A u a. I TIC 0 J«’ ai
a Itti J*e—IJ,
1M70
Coint»uAia del fcivu tiai ill eut'««'1 Villani j ia
ui «h
Lu Comi iou de g o*a de
»il*«*
toriuinnao eud iittkidjüft: > pur« outerar 10i in»1» »o 1*;m co vucii a duu a gout-r h	*
do dia 17 d l coirióuC© cu iti cas*
Güín) Oiii-ia
Hxbuiu 1.® d© Juüio do 1870—di
uaiujoE de Castro.
ÿt *VÒAl
Compuflft;ft lei fono
Turril <1« 1l#l1
*4
d-tn
P.r diaposiuioa Jet Sr. Pre»id«ole. ^
Ójio* pai. ut Junta generai vxJiuafu* qu,J (1 ■’ del corneóte a la» oueu do ‘la in «-"»> °U, luii«'',. d'1 Par.dero (-urei», jura dar clunta u* L,r ", nitimuiou y esulto do i» Uoinitaih' e» •
.ñ* íOcitli veucido en 30 Je Abru dit1®0' ^ j, ¡»- *
previene en el anídalo lü Jol îS e.s. «ccionidtaH para qu> a® do J870.—Juté M* Cdszlp dwptar^«.
Y iu P* 0*
R«Ä.*m*i;»0;	^
iiVfiü «*i.' hf*	*■
gì» y
compsilia de ulmc«’»*1 «Ie
dei (.«Mterc**	^
Hnbieodu a.lioilaJu D. Joaq	«2^
D. * Mur» Brady, niiev.s cèdui»1 ^ jjlÈ y
•34,- * 251, 764 . 7« i. 807 4 810.
7.iü®, 7f -3, 8Ó28 a 6535 y 11040, p*» cctu' que te.,1», la Junta Directiva II. *“'',J*uU1:ro* •il"' de.poea de la pabitoaciou por eoa* “ case de no ocurrir r.e’an eicn	.,.t,rii
H.b.n. J.ai. 13 d. 1870.-*' S#c.e‘ ma»-© do R«io.
—b smsssm
xjiVUUàtûeitié^y.'
GRAN TEATRO ÏA
i«pr«M	}ir
Kxtiaordmaria función par» «! 'U*'1”	.
11» eu Jo»^
Se pondrá en e»cen» la couiedl
... ni K»?4®*
POR I * BANDERA W
La pieza «a “cLlel“A8A vg CAM?0'
El apropó» to eu uo »«'*	yol\3^.
LA U An A L>t,b if, —-**
-iltVb
