SEXTA SECCION.
JUAGADO« UK FK1MEKA INHTANUIA
AUTUB.
A ooueeeqeuei» de 1» demaud i verbal que en este juagado «ig i« dni Francisco García (Jarrar» y Compañía cunera don I* o.tmi da i» Vni» tu cubro Je »acudo» procedo ite» de alquilare» y eu vina Je la rebetdi» d ■ ene y » instancia del prime-r„ tii dispuesto el aertor i» lo, don fiiinnu de Zoqueirft, j ma na pa» neguu 10 auplaute del distriti de JeiUi Man», se la baga ia-uar a Vini haberes procedido al remati de 11 sombrerería de au piopicia I cu» en 1» cita eu la calzad . dii M iute numero cna remo, o i/o prudeetj liquido h I si lo el da ciento eiuo lenta y asi» p»»o», ó el doble e i 010 1101 y que ade n s se requiera al Isíinio la V ói», pira q lo a pr.mira audiencia abone a la so-oled» 1 »ii( ir» la suma do cincuenta y cinco posos seis reales qU : pjr piinaip»! y acatas Test» alindare eu dicha domanda. S.a poiluiCiO do tus demi» derecupi. V para su publicación lio o la ^rásente.—¡lab mal) lo abril do 1379.— Fraucisce au-gu.o, decretano.	A 15
A, aeñor alualde mayor del distrito de la Cata Irai au con» surso dedou Manuel Antonio Rivas ba dispuesto pur arte mi so ua<» «..Dar po osti me lio a los acreedores quo n< asisilofou’ i U junt t «eleorada eu diobo cono uso el dia cuore» de Febre-to ui.uu i ei ceiiTemo edemado por los qua asiHtiurou cuu ai dan mi a i/o tono; a» «orno sigua;— En la Habana eu catorce do Febiaio Ja mil oaucoieutos seteuta y para la juut i do acras dore» supuesta aiaudo la» ocho de la mañana bora sedala la para «1 actoeoinpareuierou aule su sañuda y de miai presente •gono-ue don laicas Uatupig apoderado priuoipaly generai del deu .ar gnauli ouu su abogado director L Jo. D. Josa Man» Morato» y proonrador don Anorusio V .lorio y lo» señores A il.
A iriguy loprdteutaudo con la ooeuta que eXtnbe la cantidad de aoiciantoa uuarenta y anatro pesos» cuarenta centavos y dan do.quia A disamo coala que eahioe por va,or do cuatrocientos un po»oe uovanta y nuova centavo» y don Juan pomas y (¡1 ,mo¿ en rapro»»ntectou de la sede lati de Alonso' y Lastra por la cauttdad do trescientos ocbeuta y sei» pes is de eltiotos de te letona coya cuenta prometió exuibir. X leída que fué la Uina-ra y »sonto Ue Í0|.» quince a virtud del apeicibuuiento du.-no por el auto de ouce de binerò próximo pasado qu, se regista » fijas cinc tenta de cito» autos por uo preiéiitarse mas a madura» y aoisrtu el dybate deliberaron los conenrreuteg don celar al deod ,r 1). Mauuel Antón,o Rivas no la ooUsOclou da bienes qUe U-0 i, amo conoscerle dos auos luueitns que eu pro-po .uion Je souvenir» h»o» su repreaemaute y eatislauer el tercero un setenta y cinco por ciento a onda uno Je sus citados acienorci saidaudo el total el cuarto uño. Tamcien acornaron e,eg<r do aiudiao representante da ella a don Comulgo Kiv.s poi aitar ina.ruidos qua tate ha reasumido la responsabilidad contraída por el deudor a favor dula (Jeja de Ahorros cuyo créditos es el mayor y de uaractor hipotecario. L» représeutacuiu deludendo! fidplicó en este acto a su sonería ae proveyeran las suiioitudoe pendían tos respecto do la deuiauda qua ajila la Sc-waisc a» (Jaioi» y Langa por auto ei «surioauo don Mauuel i'adula de Agnur. X para Consta noie Armaron loa dóucurren-las la presento »ota per mite iui de qn¡ doy le.— Juaq ñu Fe-, ore,—Juaa (Jeme* y Unni» — Fi)r podar de U. J. 0» Missino —Manuel O. Vaiverue — Por poder u. Serrigli/L lo. José Moia Moia,es.—Locai Campi.—A nhrosio Vaiefiu.—Ante mi, —Mauuel 3, Asguviai—T para que teuga efecto to d>spncéto y paia qua danti» Jal lériniuo prebjado par la lay lepre a ta,eu lu» aaiaaUorua ignorados y los que oo aaifueruu a dicho acto lo que a su umeche uie»u convenir, eu el concepto de qui p»s da elusa dilación y uo »cu rieron se les tendrá por conforman ouu dluüo convenio quese hice público por nueve uu nro. de la da ia Gzuet» ubciai, liauana anni 5 je 1370.— Mauuel fi. Segaría.	Ab
aVIOl OS
D. Antonio fialanero y Montenegro Abogdo dalos tribuna-
las da tu ¿Vital»», J«/e Aon arar ut de Administración ctvil, (Je.
ate »dador da otlius; e nata tinnì àrdendo habol Caito
tica y Alcaldía, Mayar del durila da Halen, de eatd capii,
Fot «sta mi Beguini» u»rta de ediotOs cito, llamo y em-p aso ai anaíic* Feoro, suya» geuerala» su ignoran, sao,cu |< so eto uecinero da i» casa de L>. Agustín Soriano, (vecino dé la uade de Mía,» minierò treinta y do», para qua dentro de nueve dies se presénte eu la caroel nacional « descargara» de la culpa que la feeUit. aU la oaua» que se le sigue por estala de uu billete do b.uco da disi piso» y -na Canasta al reteiide U. Agustín donano, utertu y Seguro que se le admluistrare justicia, y de lió «omiafio ae io dcularar» rebelde y ouutumaa iucurao eu lae penas de i* ity, y por bastante los estrados del Jungado, cou quieo se antea jera ra n tenor tramitación de eatn Ciusa — Haba-11» Ao.ll ouoe u» mu ucuocieulOi setenta,—Antonio Bataueru.— Fvr m-ud»do de su 3na.—Jarlos Laurent. Y para su pUOiica-ctou duro 1- presente en 1» U.u.u» Abril uuue de mi, ocUocieu-t is seteuta.—Jarlos Laureati	E U 15
Don '.lanou Qacteluinendi, alcalde mayor interino del distrito
Jetas María.
tfet este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo yampi a* o al aiiét.uo 3o,ano ouiaya, natural de Asie» veolno del primer dietimo» soltero y de treinta y aeis años de edad, para que eu ei lér-uiiuo de nueve días ae presente eula cárcel pandea, a descargara ee de 1» umpa que le result, ea la causa que se ls sigue pur robo de pitillas y ropa a D." Micaela Rornay, cierto y segure de que si dtl 10 hiciere se le adaim,uistrara tocia y cumplid» justicia y oaso esultarla ee le deiarara lebetdo y cautumav y por basta ante ios estrados dal J u.gajo para las demás nolidcacisuss y tramites ulterioras.—Habana y Abril ouee de mil uchouieUtos aoisut».—(Saílslnmendi.— Por mandado de su Ana. José—M«ria L pel de 3»U Roman.	E O 14
Voi* osi Di* y ílomera alfaide mayar ¿al distrito dal filar y su
¡ur lediamo n ala.
p„r odp.eseuto se hace saber ó la morena Ruin ¡na Runos, que ea la lea-ementaría de la de igual ciase Mana Kamo< eó ha disputato qua neutre de sigunio dia m.uiuostaei acepta o ne i» uereuoia y eu que concepto lo vendo» prevmiéudosole repitseute lo «ondosa il» al arreglo del juicio y que dentro de terselo oit ajusiuuya prouuialot eu d ono lincio apercibido de dea ararsele por bastante» lai al,radia del juzgado.—Hibaua y-brn siasi da imi oohoeieute» setenta.—Hit y Romero»— Fe* mandado de au »»usua.—Mateo G. Alvares •
E I 15	—
fot est» mi tir ter» carta le edicto citi llamo y empialo A don Ruñarle Jueivi, naturai di Aalurias, vocino de la calle de la» Jf\gui»i,uuiuoro tieiu a y dos, eviterò, asuo odor di tabacos y de iroiut » y oiuoa años de edad, pars quo neutro de • t>ve dia» so prosante eu la oaruel pública a descolgara> de la cu.pa quo le lesoli» eu la causa qua se le sigue por estafa de se-eiit» y eiuec pesos a don Jenaro daoiihee, pues si ast lo hi» ciste so is administraré jostici» y do io anatrano se le declarara libai Je y uoat nata. y per bastante» lai «»(radoidel juagado par» la» uotiniacionei y dem is tramites del j,ueio ¡aduso la ss.iteuoia.—HaUaua sbnl u leva do mu o Mica,smos sdenta.— Jo,# Gis y K I nere.— F ,r su múllalo, José Antonio Portocar-ìerX para sa publicación lloro la proscutc, fecha ut-supra. —J isé A itnaio Portooarrero.	tí O 16
Lati M cáelo da Naaaicuea y Aita, Alfaide Mayor dal deaerila
de U Caladial età.
Far aere mi reieei y ùltime eaiste alto Heme y empiate »1 asiatica Juau Leio» aa.ural de Camón, sonare, para que eu al té unno de nueve elsa se pr-soute su la cárcel de est» ciu ad a de.a-rgàrae de la culpa qua le resulta en la causa farmada per hurto ciarlo y seguro quo Siasi lo-hiaisra sa ,* oiré y ad ilustrara reati y cumplida j usuala y da is sontrario se la declarara i. be.de y uoutuuia* / por baalautas ma astra jan del juzgado.— Jd.b.u» Abril siete Jue 1370.—Naraaouts.—L, Agustín Y ilaiio.
Si Por auto pròveido por al ir. D. Miguel del Camptllo, alcalde muyor interino dii distrito de la Oste,Irà, por «nto mi en la del iuteslado do dona Maria de Regia Vuldéi Q ima'., està man* dado sa oouvoque por la Uacet» odcial uun lérmino de venite ilias a Ics qua de consideien enn derech , a heredm à la oiiain Valdés Guinea para que dentro de dicho tér niu i sa preieuteu à dedneir el qUO les anstu: adveruau, de que solo se ha preseiuado optando à la hareucl* su bijo 0. Pranoisoo Mono», li Valdés Ga.ner. era naturai, y vocine .lo asti eluda I, di se.eut» ano- d> eJud y di estado viudi». Y para eu pnblioacio ì libr i la presente.—H» baua y Mario Iti de 137l).— Lodo. Adusila Valerio,
' •	C A
K O 17
AUinàlK«.
O iñssetieute i la demanda Verbal »»tableeida en este Jua-gtdo por O. Luciano do la Peña «entra JL>. Carlea bote eu co ni o Oo l leudo», ha dispuesta el 3i. Lde» U. Juié Suaiet Masías Jasa de Pau da la imam», que i las once del día veinte y suat o del actual y «n lal puertee da este Juzgado, tenga pfietc el lo mate de una «asa ,o tabla» y guana, hubisuda su esta propia puolaci n, «ai • de la Esperanza nóinei« 09 y ratniada en ia cantidad de cuatroeientoe escudos oehosioutos asíanla y eioco tu,lé>una,, Y se anuncia al público por esta órdm b. fin de qu# la. personas que diseca bucer e proposición e ocurran el di» y hura eeünladoa al .lugar aniei dieuo.—Sao Ant i mu I»® do Abril de mil weheu entos setenta.—llg leí Duarlo O felá Secretario.	R 17
FuU auto del señor aleol le mayor de esta cía la I proveído ante mi eu el intestado del ultramarino don Ruanaventura
Aiechava ota (aj Amenice y da su couso te doílt ñ'.aiiui Mar tolo, se na seualado el dta treinta del presente mes a las nuce de su ni .ñaua y sala del juig ido pera q re tenga efecto e, cuarto pregón y remete de los bieuas te lich i juiei > los 0 mies tie,,en u Ch» I» proposición de sesenta y dot escudos. Y para su pn-bluaeion en tíos uuiueros cousicutivos libro la presenta —Be-jueal abril Siete do mil ociiOsientoj asteéis,—Justo Uarou>.
R O 15
«,4»M VasCA IOIX1A
O. Nioasio Naraseuee y Aiza. alcalde mayor del d i atrito de la Jatoiral de asta ciudad.—Por el preseute se convoca a to. dos ¡os acreedores le la Ustemeoiarla coucnraa la d i don Juan Clemente Hsruaudes Br* a y Herrera, per» que el día veiute y dos dai actual & laé ooee de en mañana compárele n en la sala dei ju/.gado uto ea la calle da Chacón número uno, para qu» uo tuuiaoi eu junta proceden á la elección de un tíudioo au reainptaao de dou Jo,é María Va das Ralasar, que ha falieei-d JGaJo en la Habana a siete de sbril de mil ochocientos s*,eul».—Nioaiie ilarasaoeo y Ala».—Por maulado de Su se-ñu.ío, Mauuel Sauoliez 3«govia-—Es copia parean puolicAciou ,U (a Gaceta» techa Ut supla.—Manual 3. Segovia*
C 15
A «onaeeuoncia de la demanda verbal quo su este juzgado plgua i* Joaé Valdés Uueñae saino apoderado dsl 8r. O. Cayetano M o nto io contra JO. (Camila López an cobro da cien ea-auJo* prosedentea da alquilaras, al 3r. Ldo. ü. Simón de Za-qneira Jaez de Paz teguuao suplante del di trito do Juana Mari . a insta,.au dal primero y en vista da la rebeldía y aOutuma» oía dal latarido Lapsa baoispuesto se la convoque nuevamente por tres numero» de la Gaceta oficial para que al siguiente di»y Oaspuea dal oit,me anuncio y an boras de Audiencia eouiparezea eu e. Juagado, a aisorver posiciones, debiendo traer al auto el último recibo qué tuviere, apercibido au su defecto de que se le d»rs por couleso. Y peía su inserción libro la presento,—Habana na Mete de Aoill de mil oobocieuioj setenta.—Fianeisco Angulo, Secretarte.	14 G O
Eu ios amos del I itestalo ¿e U tra naríno D C ..ios Mvry natural de Fr-nci». ha dispuesto el 3r. Alcalie Mayar interino del Uuinto de U Catedral por ante mí se njou edictos y se convoquen por tarmino de veiute diua coussculivos a ios que se Qousídeien oou derecho á Ueredarlo a fin Jo qU> so pense.,ten e delucir el que lis asistí, htciéulo.a c motar qjd so lia presen-' ted, it optar a t» herencia Doña L lisa Enaq teta i Josué Uimay ceu ei carácter do »Jbrm* deidn Jj. Y per» su púa leacion por la Gtoelu Glicini «o V«|U u uunro* libro, 1a pros míe... H tamia Mareo veiuto y tren de mti oouoeieaton setenta.—.Htu.ii!, a, Segó vía,	C 7
El señor alfaida tna/or de la Catedral ha dispuasto por ante mí a. couvoq ts por tr»» númeiro» «enaeCutivoi le I» Gaceta ofieíai á los moren » José Remieau Bnlbiam y l'emái L .go-vacins» qué fueron dsi b..t d Je Santa Iasbol.para que»« pro-•«liten au es e juagad y oveeuar un acto de justicia.—Hab»B>* Abril siete i» «‘I sobuaiente» setenta.—L. Agnguu Valerio.
C O 16
Bl »»ñor alealds mayor da la Catadral ha diapueato por anta mí que por trai nú ere» ecussCutivos eo couvóqiia las peisonas que pueda i dar razan de como tuviera lugar e, hurto de dos lates de mautece i Jen Fedio Peres en el asta-blasimisnto.de ebsOo,atona de Sanie Dnningo, verificado el dia cuairo del eorriete a las saca de mañana, para que com» paraacau ansí ¡urgido a declarar lo que les asnat«.—U»b nt abril flete de mu eeuvaieutes setenta.—L. Agostía Val»rio.
i-itauO íél) uiií A to <- T xamíjíft M «v<
I I «»fiar dea Nieaeio de Navasouea y Aiaa, ha aiipoesta por ante mi y p„r t,es uumarua touieautlrea de la G caía ofi-et«l ea oouTOqueu a las personas que puedan dar rasou • el robo de piona* Ja upas haalio e d ñu Victoria Guarní, vecina de la calle de Cumpoateia uúmaro dios y siete pera que comparezcan •n eljutgado s declarar lo que loa uoa»t<.—Hib tu» abril nueve de mil oehaciautos »oieut».— Lio. Aguaiiu Valerio,
"	V O 18
A consicitencia Jo exhorto librado por el juagad . J, m -líela Je 3»u Juoud , lo» Home,lies, tu d apuesto p ,r ante n, el deñor alcard> mayor dea distrito del Fi|o, se convoque por tr-a iiúinuoi CjUIJOULVOS Je u Gucet» odoul it d m José Roe villa, dou J uan ltociie y d ,u G m lid . .tí .rtiuoz, comisario q e fzé esto ültiui i de S»u Joan do losRimtJ os pa , qui co,n-p-io<c»u ,sO el juzgado dentro de quinto d,e después del último utiuncio* Y eu oumpii.iiieutñde lo dispn-sto por su señoría libro ,a presoule eu la H.ban, abril 8 de 1370,—Maleo G. Al va-j ‘	«	,	, U U 15
A ooncesuenoi» do exhorto Hora I, p ir al ,eñ >r alcaide mayor de 3»n Juan de luí Rameiios, na dnpoel, por duts mí, el que lé es del distrito del Filar de esta capital, so couvoqña por tres un n roe couseoutivoe di la Gaceta „acial a dou B-uito Feroa idiz p»r,v que comparezca eu Bits juzgado dentro de~qumio día después dJI ultimo auunolo A evacuar un acto de justicia. Y eu uumphmieuto de lo dispae to por su señoría limo la proaeate cu la H tbaua a 7 de abrí, de 1870 —Mateo G. Alvares*	_____ (J O 19
A consecuencia do exhorta librado por al señor alcalde mayor muyor Jo Güín na JfSpLlostj por a lie mi el que lo es del distrito del Puat da ee,a capiiuy ee convoque por iros numeres aoñjecutivos ,le la G-ce.a „fieiul a don Autmio Oistañeda, oou Ratee Z .m >r» y .ouJjsé María Hiruaiiie/., para que contparezeau en este júzgalo dentro de qum -o dus después oel ultimo «uuucio a avaonai uu acto do juv.ioio. Y en cumpniuieu. io de io dispuesto por S i señ #fia libro lu píeseme en lu Habana a siete e auuldt ,uU oohouieutoe setenta.—Mutuo o, A varea.
L*¡}*.a.t -se jj «e. xKszut» zt¡3 r.i "ají Itui G O 15
El señor don Aatouio BaUnsior y M mtniegro, a Cuije nía-yoruei distrito Jj U>.en, eu esta iapUa., ha dispuesto por ante mi y eu los crimina,es q li se Je siguier u onuira uou José Vera y Lar.» per esjsfade seie camisa, y Jos páresele oal--«uSiiios u Uou Ballazar ülié y de doa Varas de moae.ixié y seis camisas u dou J .ime Fu,g, qus per tres números „• la Gasoi» ouoiai s„ cOuVoq,la a io los los nércoerua leí referido Vera y Lalo, para que n oí té,ululo Ue qdiuto d>a despena Uoi ñitnuo auuuoiv
0,	mip ,roscan eu el juagaio a Jarse por outorado» Ue la eitoCion por termino de Jiez Jiue par» acudir a la supe, j ni lad a evacuar trrslado en dic amén dei soñ >r F.suul, ais u.oijo de q .0 »1 uo lOjiparocéd se piactic ara I. uiiig ué,a on ,ós estrados per nidales el perjuicio q ,e u-ya lugar, Y par * SU puoncaciJu uo tiee uumeiue je m biacetu ofic,ai ub,o ,» prvsmte. Jd b.ua uceo do abril de mu oCaouiemo»sel iuta.—Joño Fiauaisco Relr>g ixr.
. O O Ib
El señar alcalde mayor del distrito do Josas Ma,ú por anta mi ña dispuesto en i., causa segal Ja co itra Miele, O isriau Wjucei p-r conato do suicidio, so uuuvoqito p ,r u Gaceta oficial a don Manuel Iud.t, paia qus el segundo di» posterior ai uiiiuio. aUuucio comparezca ou u Jozg uo c*líe Ueí E opedralo uumero uiucusiua y dos ,, evacuar uu acto d»J isuoia en di. '.Cita «auon* H «oau. y nhnl Jiez uo mil ochoceutos seieiua-—For mandado d i su señor a, Josa María L -pez Ja 8 ni Rinnau.
------— O O 15
El señor alcalie mayar de esta villa por au.e mi eu ei abint siato us, moreno peino tiu.eyo, h, a,»puesto „« citen, liamou y e.npiaeeu por seguniri eUÍJfo y termino de Voi'ute di»0 a t.dis ios que -e croan Cou derecho A uersd ríe para que uvulio us d cao .eraiiño cimpareiseeii en wie juzgado a deducirlo cOu los docomemsi nec saneé, aJvirtiruUo que unsa lia proseulaUo us lis virtu 1 Ue la pri I.ora convocatoria. Y pñra su puol.cacioñ libro la prese,.(.-. liu ues y abrir 5 Ue 1970,—Pe, Uro Pmratej y Ron é.	O O ló
Por arlo proveído su los autos qu i ü: B mito AuguJa sa guia contra U. Autouiu Biazq te» eu cooro Ue peaus, este dispúsolo por éi 3r a,calda m«j ur imeriuo de Jesñi Mana, que pbr rneuio Ue la-Uaceta oéoiai »mre, uu ñeros consecutivos, ae convoque ai refsrt lo D. Auto,rio lilaaqoes, para que Uuntro de q.unto ai» ocurra A luelUiibaniu Usl actñrno a s-tistaeer las acetas causadas a.i dichos »uros, ase misales a doscieutos veinte y seis pesos, dos reales, aperoi Jidó en su defiero Ue io q ue u» ya logar. Y oamplieudo uou lo mandado libro a presente»— Hr. bona .rom ocuo de mil ochocientos setenta.—Br» B ruar,lo uo. Janeo.	V O ló
>dl señor alcalde mayor Ínterin i del distrito de Uau.a.upe doctor dou Antonio Pii ue üarnou, so Ut ssr/i ,o Jd p ,Ui-r que por tres uúiil ño Uo la Gueto ,,g:ial soconvo(Jo A io p.rl»
1.	bre Üatauud Cerror, uatnr», d, estaciudti, soitor», lavandera-Uo diez y> Seis añ > > d.» o la i y v.itioa qu r lúe Ue la cai.e de fian Miguel numero cieuto diez y siete, para que dintro de tercero Uia comparezca o a c. juzgado sit ra -o eu oí C uogio do B icrlb r nos aev-euar uu» lingo u,a Je j,miela.—riabaoa treinta de Marao do mu ooujcisatos tetenta.—Ursulo D iban
C 0 15
Por ante provei lu per el s -ñ ir doetuxM oa Antéalo Fio da
Garrió.i alualde mayor interino leí ¿istrii i do U ta-ialupiy por aut* ilí eu el abintsstato dr don J un Hltgi ja.,, »»ta mandado séoonvoq le por tros numnos comi.mtivji do la Gacela ofialal, y lad je ios qu , Be sOnsi doren ebu Jeredh > a los bledos doi aX jrosededou Jna,i Hidalgo G it i, nal ital Je Finar dal Rio, veaiaodé 3»u Gustó cal, «da i u,urente aún, caiulo coa doña Josefa de la L rz Onv», á fin de que eu ei término da treíue ta Otas cdiupAr’eX iau én este joisiu a ue lucir el eerecho que les asista con arreglo a lo» artioulos t es i„U’.J» sére ta y ocho y trescientos sessutñ y nueve Je i» ley de li ijuic.amiento oléli. —ütoaua »y abril cinco Ue inn ocUoc.on.oi seteuta. — \ntouio Mendoza.	G Ó 15
El señor «le„Ido mayor do Us en ht dispuesto por nut» mi que por tres número» de lu Hacera oU.ua! se uonvoquu a don JuauQaij.uo, natural y vecino Ue esta, de Veinte y tres años de edad, soltero y de «fimo bojalttero para que dentro de tercero din después del uifitúo a luncio emputezca eu el juzgad# a ser uotincalo del folio superior recaí lu en la causa q ,e se le siguió por burlo de un oiailne.e .t uou Euriqae Monurdy, H ibaun abril ocho do mu ouaocieutos seteuta.—Juau Francisco Rodríguez.	G O Ip
El Er.D. Ricasu d# Ntvaaoe* v Ais», a aalde mayor del distrito d» la Uateoiui ha dispuesto por auto mi se convoquen rn tres números seg lides a tas personas que paedan destarar aaerca do cuino tuvo iug»r la eaurrencia U» haber ehosado co.i si »erra jaoa que iba la ora. Marquesa de Vmaiba con otrbde alquilar, en la calilo de Gorapesls.a «(quina Je, Empedialb la tarde ucl veíate y nueve de murZu último, para que dentro de ternero dia cemparezeaa e , horas de audiencia eu al Juzgad cal a do Challón numero uno—Habana oeho 0« Abri, de inll ochocieuloa »sianta,—F.aoc aco de Ida* re.	G O 17
El Br. D.Hicasio R.vascné* y A isa, alsalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuasto por ante mí se Convoque A las peisonas q lé puedan dar iu/.uU de oomo tuviera lugar ia herida lulorid» a la, motan» Dominga González el <na ouatro de Auru de! presOiile eno en la cabe de Cuten inmediato ai pin ato para que «ompaioZO ,n eu ei Juzgado a manifestar 1„ que le» CuUite. —H»b .na och > de Ab ii do uu, ochocientos seteulu.— Micaeiode N»v»»ou.z y A sa.—Ldo. Agu.,t n Valerio.
G O 17
Bl fir. D. Micaiio da N .va méz y A sa, alcalde m.yor dsl distrito do la C.ledra!» ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números según os alas personas que pue an dar razón de como tuvo eleuto y quien foera ai autor dal burto ,)s dosc.eutoa setenta pesca algunas piezas de ropa y a -es, veiifiaa do A D. Isidro Pola eu la P.a a del Pe v riu la noche ó ma ,drogada del veinte y cinco de marzo Ultimo, para que dentro oe tercero d a comparezcan en el jungado calle de Chssounumero une, en horas uo anJieauia a prestar de<-iar>« ob.—Habaaa aísle de Abril de m 1 ochocientos setenta,—FranSisco de Castro.
C O 17
ha mostrado en cumplir loa dfebares que el dogma católico les impone, irán h„y como en los diñé anteriores á postrarse nuleul altar doudo ue hallará expuesto el cuerpo du Nuestro Sr. JesuuriBLo.
La retreta —Después de las estaciones, la retreta. Así lo h.t hecho siempre el bello sexo, y otro tanto lia« ra en el pre.iente añ >. La plaza de Armases el punto general de reunión doude las hermosas &1 concluir la vi-ríta de los templos van á lucir sus gracias y elegantes prendidos desoausaudo de la fatiga que les ocasiona la excursión que han hecho á pié (Or lus callea que durante el resto del ano recorren en carra «Jh. Ningún punto en efecto mas apropó-ito para d símiar de algún reposo que aquel en que se i-yeu la» agrailfibleB ann-}!»!»* de la música, y “3 rSSpiru ei fn seo umbieute de la noche Ciigénaiio por las fragantes emauaoioues de los vejetales que adoniau lu espaciosa plaza. Jfin cuanto á la Domi» inca hará su agost¡ como de costumbre vendiendo dulces y sorbetes.
(4 A 11híT 1N HUI,1(410rfO
IB
pah ft í«j mmi.
r.'f
Jiitfvaa 14 de Altri! de 1370.
Hnuto.s T.buieio, Vzñlei'iaii > y j&Aximo inúrtird«.
Ttftiabiaii te meri -ionua U s	ArJ*lior», Próisulo «bispo»
Domniiift v.r^on, Tomaida, Amonio, Juan» Eustaquio, todos uiirciivfs Pa iro G inz na 68ñn Taimo, Lvubtírto obisp »Fiosto i abad, i Abundio B.n to el menor «imíesor.
Viói'.idá. — iaiius Bimiia y Aua^tas a mártir.
Adomis a« citan los 4 ditos O implas, M ixima, MárcOj, Enfiqi»*,i Víctor n •, Fiavio, Dnnit ia# Eari juo, Grc^centa leo-duro proabít^ro, Pausilipo tOios m trúrod, Mandó y Hutdhauo ttca its co («íes- res,
FIESTAS EL VÍERNE5 Y SABADO.
OÜc¡o8 el viórnsA y sábado «auto.—En todas la^ iglesias á la hora do costunibre y en al «itadu yiáruas la adoración do la cruz.
Sermón de las sieta palabras—El viéruej ©n S»a í'raacis-co, Bdltia y Man turráis á Us dot)», priucipia y eotic.uye a las tres d# la Carde.
Da da.iee id miento á la h »ra le couumb e: y saldrá el Santo Entierro de S*u Ju^a de Dios á la h.#r* Je costumbre.—-D¡ tío.edad. — Ea Su o Juan da Dios, Santo Domingo y ia Merced ai oscurecer«
¿Uu Francisco cono! iíí . los oíicios del viárnes Siuto y ad-mi-un.) ei Habado de iden, e- r j/.o da ia vía D jiorona, los servidas que de seis a seL y tomiudose de Hora eu hora acostumbran ha-c-r ios hermanos y ttúiiam t.i» aeoinp^üindo u Ja Suuiaima vir*< K*u to o el día hasta Jm ae.a, que reaullos todos en congregación se da á la doúora en su soledad éi péiame con reso de su corona, Luoditacioiiy sormou etc.
Corto da María.—Día 15 do Abril«—Jorraiponda visitar u Nastra Señora de la Anuncio.! ta ia O iledral y ou Gaanabaooa, ot lta Parroquia, día 16 a Nuestra Señora delC .rinoñ eu S*rua Teresa y Je-m Mana y eu GaKiiabacoa, eu Sauto Djtningo, todas priviinguda».
HABANA UDÌ ABttlL.
Orileik ie ÍA Plaza del 13 de Abril de Io70.
Retreta eu lu plaza ue Armas, l.«r Batallón de
Voluatarioi.
Servicio par i tu uuina.
Jefe de día, el üomauduute de Artillería á pié, D. Totnás Contal«/, y Anleo.
Pnruda, ijapllr.»„ia gduoi.il y Quinta de los Molinos i¿. ® Bitallou de Voluntarios.
Muestra .z.i, voiunt .rws de Artillería, ü&.upii'usiuo uei Principe, Voluutarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.a escuadrón, «eccion de Lanceros. Visito de rlosirnal y provisiones, Oipltau D. José Ourmoaa, de Caza lores á Caballo de la Reina.
Médico para las mis aas, D. Pablo Vui encía, dsl 2. ° Teroio ds la Ouardu Oivi!.
Ll U¡rouei óurgenio Mayor, Vdlalonga.
VAGIJNA
J aove«.—Do O a H eu el 3.u to Angel.
I ieai.—Da i L a 11 en UuttUfiiupt.
Viernes-— De 1 L iv 1 - eu doun» Mttiin.
Miercoiea. Lu el santuario de Kegla.
8libad).—Eu lHOA»a OünHistoiiu. ue ídem.
Domingo.—iJe 11 al2 eu ia tí al u (Japituiar.
Vioiii.—De 8 J enJesuHdel Ai ouu. ilem.— De n a ií en on la liouetíconoia éjiines.—De H a d en tían M icoláw Idem — De ll a 11 en Bulou.
Aíarteti. —	*) a V eu el Espíritu tíaulu
Idem.—De i i a 1 J eu ol Ai o u »en u te .
Miércoles.—De lln U ou oí Ceno»
Idem.—De il a i'¿ a,n Uarruguao, iglesia del Pilar»
/« léit/éi' >•/* á‘ '«nada. —;;r*ri I|T» liabñtu. — LíOU L lÍ8 Llp
Roy, Prado 70.—D. Vicente IIiyos, Villegas 65.
Mbi/uuáii iiistruei.^l). Lázaro (JuaVcX, tíoi 07.—D. Domingo Caballero, Picota 60,
Varear iwttrnu. — ¿¿ledos. D Miguel Rivas, S *a Rafael 92, —D. Franeiteo R »yero, N iptaan 144#
Cuarto divUUOa—i), LuaJjaé AÍAique-t, Plana del Vapor Botioiu—D. Mauuel 8* Centena nos, Reina 59.
L¿uyUi/ ¿iiLiiio. — iiAOiOti i > ti a «oro auucioute de faculta ivos con ^'ii íu titornai’, proilar.iscrvroío ol priniero que se pre ente
Asilo fia Sc-nt tlosAo **“ taller general de artos y oficios.—lus’ poetar da mes, el $f» D., Mrnuei de Aj irla vocal de ia Junta, ticul Ou*-'}	!.fíioatfi.fi J .ihinruntad. — D ^UhaUO de
meseitír.D. Julián Alvare*.
Cata f* tar.u .tu ¡Pjin'-.iuoSe— Diputado oa*-»» t>l presente uin», ir. Vocal Canónigo, D. Mariano Hernández y Qnilleu.
UosjiUalo» lio daa t’aiifia (/ » a.«( mgu y aa .iau ilzuru.-ospoctoi i' i»».—.‘jI tír. >	»l «.i Ped roso, vocal delaJuu
ailunicipal do Caridad.
wlió al Casada Malar ittdade—- Diputada« de mes.—Las nenorar D^ Mana do Iom Doiore^Dastou de i'avira y D. 89 Ooncapciou 1« la Lila de Caí den an.
LE JJlü.N'ÜS E AMILI ALtE 5
t*ii<rtuas da la tafaaaut y ta a hilase*acta.
POU L)« L'düJjiiJ aJriJLiÁtiáLiO.
Eite lioro quo acaba do vor ta lu« ua.sLio declarado texto de¡lectnra eu piv* r par a lai o^c iota* mp inore 1 y ele tiéntales do nitruccien primaria. Contien » un »uno co u jioti lo o i ícacioi en la sono lo' ieooi.moi qi» dumo h ios iiü<m y i hs adores cea tes
L& Propagan ia literaria eit i encarga ia de la agencia de )sta oora.
tí« ven lo a cnair > roalet h uicíoi *m 11 cae do la Habana aúiii. LJ )</ en luiiinprai lo C iAi .aiii, El tris» Li Oro» Verdi yLt Principal. Ifua lovieui .1 o ejempiafei, $1, uu ciento jjJJO
En io icierior, cuatro rs. ftoi,, L docena, cinco ¿pesos y ei ototo u.iÜld,n.nitLndo los libro* franici deporte
D José Nicolás ile S iIíHi m tgiNtfado. prc®
»¡dente do sam y ti ¿cal que ha »ido de la Audiencia Pretorial de la Habana i:a aoiertn s t desp tclio de t.bjgado en la calle del Empedrado numero 3j, entresuelo.
PRUEBEN Y VERAN.
Ea la calle de Lúa número 47, se despachan cantinas de la clase quo rst-is f-euu con mucho eomoiO y aseo«
CALABAZAR.
E L AG U z iiél.,)lAé AN 1 i.AL • ,JL «A.H 1 a ROdALí A. Sudtíi'ioc nútrelas pdUbidé ti« mejor calidad de «SU Isla según el auuliéis recieutemuuti« practicado por distinguidos químicos.
De gusto esquisito, dura y transparente en todas estacione/ es eficacísima pura facilitar lu digestión, ha-bienio justidoa ío la experiencia su acción diurética general.—Merced u olla nomo es público personas deslían» ciadas porsus padecimientos de las vías digestivas pue. de decirse que uan resucitad.) y gozan hoy de perfecta salui,—Loe temporadistas dei Üulaoa/.ar pretieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobla. ciou.
Análisis caliiatiiro y cantitativo.
Temperatura.......... 20 á 22 grados
Hidrotímetr o... .  .. 18
GACETIN.
A nuettrot suscritoru — Observando la costumbre de los años a -tenores, la ¿faceta no se publicará u hñ na viernes. L >s católicos de todo et orbe cristiano respetan la solemn-dad de ese dia doatinado á cournsmofar ui entierro de ios preciosos restos ue Jesucristo, y nosotros como ios demas suspenderemos nuestras tareas á lii de que los que á ellas so Jeuicau puedan entr. gardo eutsrumeute á la observancia do las prácticas rs.i-giosa3 prescritas á los fióles por nuestro subl me dogma, Juévts Sanie,—HemuS llegado Ó uao de ios oías mas solemaos del año desjiuado á conmemorar el sublime misterio de la iíuearislía. Li ceremonia doJnsutu-ciou es una de las que mas proiuuda impresión causan á los tieles eievaudo su corazón, hácia et divino Rodeu. tor que por salvar á los hombres sufrió todos ios dolores qu« son capaces de experimentar estos en la tierra.
El religioso veomdarie do la'Sabana que t*u celoso se
la
Ll QUINCENA DEL MORO MUZA.
El miércoles 13, por la mañana,, saldrá á ._ venta púb.ica est^ popular quince/tu, cou teniendo notieias políticas, ecouómisas y mercantiles del mayor interés.
Las solemnidadej religiosa! de la Sem ana Santa en que estamos, es la cama de que por esta vez, teaga que d irse á la luí la Qn/tee/ta de i Moro en la antevíspera de la salida del correo pa ra la Madre Patria.
roa
D. Emilio Marin y del Corral
'Véndese ai ta.au i* imprenta del Gooisrno,
Carbonato de cal 			I*1040	
Idem de magnesia............	0’U42é	9)
Sult'ato de eoi		0'Ü4ÜÜ	99
Cloruro de Calcio					O’OióO	99
Idem de magnesia.,..........	ü’0250	99
Idem de Sòdio			O'üóOl)	>•
Òf-ilCS m mmm •hb«* «s «a sa sa-« t» •#»•••• •	ü’0055	D
Materia organica			O’ü05Ü	F
Totalidad irmipio, minerà-		
tisadorss en »1 lite	0’2S70	99
Ramón Al. de Hila. CERTIFICADOS, de los Profesores en Medioin.» que recomiendan el uso dei agua de SANTA ROóALIA.
Don Niooiu# Jcso ufacierruz, Uui Oonsnj i de Adminis-traciou, Djotor eu midiciun, Médico Mayor Jubilado dal Ouarpo de oanidai Militar, Presidenta da la Academia da (Jisncias Mádioaz, Físicas y Naturales etc.
Gartidco: que habiendo touido coaouimiento del agua qus cou utuomora da Jauta ftjsah.i, se obtieus en uu mauuutial dal pueui« da Uulaüuzar, ó instruido por tos aualiai» quo da olla nal hoouo loo distinguidos profesoras i). Joaquín F, Ajalo y D. itamou ilita da las saleo quo ooutiauo empocé ú usarla, primero su un individuo ue mi lamida qua sufría Uibia tiempo de uua dispepsia tiatnlauta y como ai resultado fuera satisfactorio, o insiguiendo por alia sola lo quo uo Uicierau Vanos re-medios y diversos medios empléalos, la hs aconsejado aasde entonces uo solame ite par i esta clase 'dssatri-mieulos uei estómago, sino tt uotd t «u los casos da digestiones laOofiOjai, laut is. aci das y au la» que este ti'a o.ijo sa veritica coa do.or y alig-totia luoémoda. Am. mado con el ueaedeo efecto ue su empleo eu estas di-leudas, me ha extendido á ucouscjaria también eu los casos ue diarreas uai-arrq¡(;s, nerviosas y Hasta «u Us queso sostienen por tubérculos, por vicios Derpéiicug a otros diversos, alcanzando con ella notable alivio, Eu tai uoucept) y reuniendo ‘a lem is ios paí'tiúuiaros de uuiu gusto, oiarinad y trunspareuoia y ser eu opiuiou Uoi Ilustrado peoraior D. dtuumaa Hita, mueno major qua la de Veuto y Aiuiaiuares, puede usarse aun en el mas completo astado da salud, come bebida ordinaria eu lugar na a [Ueilu». — iiuo.tc.i, Julio 2 i de tSób.
Nicolás José Gutiérrez.
Doctor D. Joaquín G. Lebreio, Mélico Cirujano Gato Urálico da ia Faculta l y dei instituto do 2 f ilin-señauza, eócio ue número de lu Aiademia de ciencias Medicas, Físicas y naturuiei y decretarlo áe ia corrrespoudencia nauioual de ia misino, ele.
1 laruti'.u: qas Raudo la áit-uu» optdeinta del uói.ra desarrollada eu esta cid lad he reoomeadade á la generalidad de mis clientes el uso dei agua de -balita Rosaba por creer uo solo que posee «xoeleutes aoudiciunes nomo potaole, amo que es muy superior a la que geueralmentc se usa eu ese sentido eu nuestra capital, qus asi mismo ia he recomendado especialmente á las personas atacas das de uispepsia, de gastralgia y eu general a aquelia-que sufren uel luoo digestivo, ouservuudo desde entonces qua no han sido tan frecuentes en naos casos y que han cesado en otros los desúrdenos que combatir y que eu virtud de las bueuas circunstancia» que reúne ue su superioridad respecto de la que provee a las exi-genoias ue nuestra pooiaoiou y de la reoouocidu necesidad de, uso de uua oueua agua como elemento bigié-uioo, no dudo eu recomeudar su uso al público eu ge ue ral.—Habana 23 de Jubo de 166J.
Hr. Joaquín G. Lebrato.
iMi'ia®
m
Ó'- fiiliifeftk Hit.
FOF.KTO Difi L.Á B ABAN
Hgttraidtti tic E)viin«a
De Cayo Hueso golet» en ¡ dia pol» t4 »m^riean • Arietis cxpíiuu L’W-t, tone a<i«s 97, con ^uuado a tícühfie ubr^.
Da •' aa Tuoiiuü y ««caía» eu ll día* v »por español Fajare dei Océano, capitán Llovet* tonel» las 565. ou efoctos á H >rre ra.—tasajero* 11J.
Dé fiWéuse i y Cudmai eu dia-*, bnr^a inglesa Caany Scott, cepitau Rvinj, toadla 1*3 ’¿¿7, oau carbau al a la órdeii.
De Cuyo Hado vivara aut nca 'O Montozuina, capii.au Vilzeiirt, tunelaIhh 134, » o i pésc.kdu á R# Merales#— PaHHjMias 5
De SUebaru» [N- E ] «u ¿l l ai, O irgautin in£ 4* Giadia taur, oipit-*n Nikuaon. t lie.ad»« 20J, coa u wieraa <4 H rr«ra.
DuB iriltíos y SAuiauder ea 74 (|ia.i, bergautin españil Te* resitfi, CHpit'u Achurra, toutíU iás I2L, c->u efjctui á Q-jrs<>u.
D« CWdiz eu 70 lias, b uca eipAii ila N. M»molita, capitán Fuentea, touiladao 197, üju frutos a 8 .in, —F.i--.«.j ros 5.
S tlifih s,
Para Falmouth fragata iuglopa Pr- ston,
Para Alieaute bergan jii español Puru.
P-ra M »Td-lla tiag ta españala Aguedita,
Par» FuaJeHia btírganiiu tugiói Bi*niy.
Para Nuava Yjik üergsn^iu ingle* C >urr er Dunglai.
Para Ponían oigauiiu americano Hattie Biahop.
P ira H-ilifax bergáuiixi iurIó< T paa.
Para ^ibAI boigautni.m «Mpanw liabolita
Pafu FaiiBoUtu fragata ius* vid.
Vapor '*il* ]» t:|4l Capí La u !). (»'«firttaiieAiJO ÍUNii».
Vstiaor ft^puñei Niiav» Aliueiidure«..
Esto vapor «alo 1« ia il.iban* para tíatfua y Odibarien los juevea á las Ll.de la inañaua, llega á Oaibarien lo» Viérnes por la tarde, sale le rearen) el dominan deipuo* ie Ih llegada de tren, Hace «■*c/*r» >m -S-*^ i * y eutr » eu ia Huuatia lo» 1 Hilen por la mafia na;
Admite carga para dicho» pauto» lo» miórcole» y pasaderos ha»ta la h 'rad« au »elida.—de deapacha calle del Baratillo 7. — Mamerto Pulido
aiRO DE DETRAS.
8ebre Madrid, Barcelona, Valencia. Cartagena, Alicante, Murcia, tíeviila, Milana, Jerez», Coruna, damiate de -3aUoÍa, Forro!, Vi jo, Pt»«cevodr», Padrón danta Marta d » Ort <>aaira, Villttgarcu», Riva leo, Vivero, Oren»«, Oviedo, Canga» c > Unii, Inflaste, Villavieioia, Rivadesella, Luarca Pravia, C diUere, Bala», Candauoe, Canga» de Tinco, (irado, Gijon, Avi »,.tían-talíder, Villapreaenta, Torrelavoua, Reyna»«, Bilbao, Jan Ba-bastían, Pamplona, Palma do Mallorca, Mabon,, Ibiza Manli Gru« ds Tenerife, Jaén, Salamanca, Burdos, Valladulid* Ja ti va. Dama. Affuiiaa, Lorca, Caravaca, Cieza, Mirla, Espiné^» aa, Yo» eia, Jumula, Mazan o üf Orlhueia, idoiln, AldiCObe, HñetVa, üéidova, Granici-a, Oarmon*,	Dtrera, Ayam»ata. Ante-
quera«/ tíau Faliv de G/lcoltf, la ^»rau on todas caitudaaa» y acorta y larg - vista, calle de (Juba náin. entre i-, rúente Boy y Muralla?
De nastra y \2v
TRATADO
DB PBODBDmXH.fí'dó d.GdXÍ[3r3áTtYJ* pura ia aobraaia da lett liantew pifa Hans,
¡»ètra la ^cobranza do la ooatribuoiou iuduo-trial y de comercio en esta í»la: hállaiíe de venta on el despacho tío esta Imprenta á dos metas el e¡einpiarf
J ;	.* v;
i <d«w z jj
8
1*
aá
JliJiííoi
A VIMOS.
f>, Antonio Vuzqinuz Qiielpo, abogad» y
Istrauu oou-iudor Utu-M 4u.11- stdu u«l tn..uu.t u, Ouoietcu de s-ue pinas ofisue sus lerv-eio» en U pMÍasíou, de isanJo». cou (jrot.raacia « siuutus lasrosutiies, Xieuu SU estudio su ls «talle 4« Betu«»« «amero ló.
VENDUTA DE QUANABACOA.
Fi-r distiusiaiaii del Banco Bapafiel, «ams iolefiai» de le Haciende pe.e el cubi© de Ics eonvribuaieu ■«, s» rrinater- el .»bade 18 del corrieuta de un» a tie* do larje en 1. V.eduu pnoliea de I» vili» do Guauabas»*, alla eu U calle da) Obnpo numero fi, uu eaesparate de o.«h» uaado, tuairu silloues da le iniaino y regilla, uua mesa redonda oen lu«» ssurmoi, do» lampara» uo ite de 0.1 ben, do» ellindr.» de criaial, «11 sofà eaeba y ■ esilia, unico siltas oe lo m-aine, tazadu lodo eu elenio uuave es. ouuus, un esoaparate «aeba tam-tne in«-naao u»»dn, 11.. (Stame de guardur luza con «riatalva, tasads osto Ultime en euaroute y dus éaoudes.
Guanabneua • de Abril de 1370.—Il Vendntere Farmin Rsina.
dOOIEDADEG AJNONIMA8.
Cajn He A hui ros, Oosciiant*«, l>«pésll»s a« la Hiiisus.
8 > ha purtiulpado A eita Di recolo« ol extravio du la oeriifit caoioii de depózi-u nume e 18.377, expejidi a tavor da JJ. Ra-mou (Jziidio.-u de Solo. L > qnu •• puoiio pur oche dia», a fiu de qUe la persona su cuyo pour a» «nouciitre, si tlrra «ut asarle A està IailLuciuu, calle ds O’Keil.y nfiuiefe 25, su eeue.p-s el que tra.curri lo dicho lériumu ito proveerá de un dup.icado el uteresada eu la torma qua piéviunae. R«¡flámeme.
Hab ua Marzo SS du 1-.70,—S.aieiaiie Je é de lus Doterei Ponce.
Coi
ìpaQiu de camino* de hiorro do la
HaOuiiii.
En Cunsideraoiuii A la »ohm 11 lad di loe piéximus dia j-léven y v Ar i 8 Santo, uu sa timpuriarau al) «Ima carcas per lo» ferroaoariilcA de est. fiiupre.ni, A uu &er los auiina es, oarueje». Verdura», ma:- j « y m iiudenoiaa le faon uerrupci 11,
Habana 11 uu Ahi il de 187Ú.—Bl Administrador genera Rafael Clavija.
RI 8r. D. Julio Carrillo, como «dmiui.trailer do les bisnei del in tetado de la Ara, D. “ Franarne» Hernández Aley, ha auanifastade habuisa extriviaduaota.it» tirulo» da alai nardo osta Campani» eon las que an iiicríbié dichi Sra., y h» pedido sa le ué dup.icade da aquel « 1, L » Junt. Idireeiiv» eu cuinplimian-le da 11 aeordaéo para talaa o.iaea por la genarai de aouienuiad aeiebrada ai 20 de Feureru de praamte an , ha dispuesto qua sa KUimcle daia.i-e qmuce diaS la ««iieitnd dsi Sr. Gurr.llo, advir-néaduaa qiu si duiaats aao término nadie ao praaeniare aope-narae, si asusdsré a lo q i» au a la ss pia.end 1.—liaban» 7 da Abili d> Ili 0.—Padre G. Llersnte, Secretario.
Kl LI». D. Pelre Aatray Cunada, nomo aps lorodi do au 8añ»rama>r* L) ,* Aiunoion Gara/ de Gmtra, albooaa nata de so manée el flr. XJ. José Animi- Outra, ha maailislvlo habiraa extraviado aut rea ri ul.ro ile acemuaa do ma q- a e Ultnno 3r. rupreaonta an esta K pr ap y hi prdido ho 1« ufi dup.ieado do aquellea. Gun orragio fl io a lordali para tarea naroé per la Junta ¿«nomi de acooimaua, aa anuacia durants q lineo dia» la rsdeitui del Sr. Aatray ad Virtiéndose q e si durau.s eoa término uaéia so pies intero A a mu usa. so acce leu a 1» qua sa sua sa pr. tonde.—H baila y Marzo Ï4 d 1470.—Pedro fil. Lloro« te, fie «retallo.
Socio.lui (UIteriti «lui ori*¡lito turrltmriul cub ili» eu liquidación.
80 cita A loa Brus, aicisnutta pura et dia dono da Abril próximo A las dodo eu el 01er.tuPio da la GompAñia, àmil-naoli) numere 28, A fin de uontiunnr la Juin, co.nonna la ol ansi de E UBI o del ano corriente dvi tieadiao que tauiri a:« t» cualquiera quo.a >» ai nonni o do 1 n ma. ouuuurroutaa.
Habana y Abril fi de 1#70.—Lai Liqaidadere», Mariano Diaz,—Rafael £. idricez-
Compafllnoapuñolu Re stlumbrnii» lde guada Mslnuaa«.
Habiendo hacho pro ente A la Dirsoilva de la Empreia Isa drsa Basen, fiervu y Gompnñta, dai sosneruio de MatiaAai.el «xtiavio di ia cédula de accisud* esta Compañía num. X49, san el objeio de qua ae l-.-s provea de un duplicado da >a misma So hi. acordado aeceder a iO »0. cil tdo. ai p aades lid d as de 1* inserción do esta anuncio an lúa psnólicos de esta 01 .fiad y a de Matanzas, uu ae prese otase penouU alguna a reo amar en ooutra dei acuerdo, alegando legitimas doradlos Lo que sa pon» BU co.mC innuto dal puo.ice para lus finea i«/ale», aui-S de pnr ceder A expedir ú dieboa Sroa el dup icado que raelamos.
Habana Abril 4 do 1*70 — L. 0. de Vigilar, 8 «reMlio,
Eatidguiil:i A«ciedA4 e >1 Oamaadit» 4« Dibi*
R > tioudá . y eaiupzñ.u «le CarHem.tfi.
Hab é idose prn-eniado D. Juan Luis Arl sa sa solicitud d» daplicauo de ia riKaripuion numero 10 por lair-ec on de a aeeiiu nu uuro H en duna sociedad, por imbeiSe extraviado el original, se uuuncii al pi.b IUO pur echo días conieouiivo , pasado« os cu .íes ae xpedira al ii‘te>o«adu 01 úeOamsnto que aolleila .— Htbana y Mareo 9 de 1870
Los liquidadores.
l'arr«-carrtl del Oesta-loltrastantia dal
ir.. fico
Atendiendo A la solemnidad dai juévas y v éruas Santo de-
la pr. sentu se liana mayar, uo Si admitirá sarga un dichos días, eu lo« u m teres de eut» íuaa.
Lo que ss hace inter pus inteligenei 1 de lis cargadores y de p. buco eu guneral.
Hibtua lido Abril do 1870.—Jeeé I A-ssto,
■ensiMiM
DiVjciKaiOiNi-..ÎJ
Para Barcaloiia.
Saldré oì doinin^u 17 del csrriuute a a. tloee dal dia et va pnreapaA.il Mari-, «»pitali Hallo. .3j avìaa a los drea-pa-uge-rus que ur liouen auu sns biliites de pa-age, piuen A recujcrlos, eutro.ouJo au« paaaportos, eu Crea do sua eon>iguaiarios, Cuba 88.—J. Dcmestre y Cou pula.
Se neceslia un capéllitu pura al rnpsr
esp il 1 "M.unn quo aaiurA pula Hzrceicu 1 el dOmmgo 17 dal cornante,
1 oponlràn, Cuba 33, sua Cmsignat rio.«,
J. Demi sue y Con paéia.
/AFO-iJñiá OOJi’Kid.OJ
üueu iiu tntporue iifepii.lolci ¡le lu costil «loi Sur.
IiSLA 1 >I. Pi;\oS
Viiixer “Inn-ru (: <1 Ir ieai».’’
Gapitan Bésiar*
Saldra da batnbaió pnrr Hueva Garnna tudus los jtiéves despuésdu la llegada trun gouorai de pniz|cros *nel m unió ie hierro.
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabauó directamente todus las domingos ai medio cía.
L> despachan los firos. Oostajy comp.¿¿^
Vapor Voto« Ouycro
Sale do Oárdonas para Gaibdrian los d nuingos dospnas _á' ¡a llegada dei trun de la Habana, haca Oscila en la Teja, Gdiluía, Sierra Morena, Las Fozaay Sagú», llegaudo al punto do su destino eu la tarda dallónos, da lóale sale de regreso los miércoles por la mañana, baca las escalas indicadas y entra eu Oár-denus los ▼¡éru*s|aaie* de la salida dei tren paru la Habana.
SRA.N TEATRO DE TACON.
Funaio« extraordinaria de «ficiensdo« para el domingo 17 del prisante mes de Abili.
A be«»fisi» de les fondos patriótiors.
Dedicada «1 digñialms repre.«at,»te au esta ls », deis integridid nacional, el Exento. Sr. Capitan Qsuar.1 D, Antonio Cabal ero de Sidos, y organizada y uiilgid» por D. José Mena del Rio.
Rifa de US bilietea entelas ds lot-r.a, « peseta sencilla cada papeleta.
Se p udrò «■ ssasna .1 «uadra alegórica titulado!
LA UOKR10NA Y SUd HIJOS.
L» asme lis en des ac*oa y au viran,
LO3 DOS DOCTOKES.
La «omedls «n «u acto,
LQá Düfi PRECEPTORES.
COMPAÑIA D3 ZARZUELA.
0E
D Jasa Prats.
Elenco.—D. ® Bli»a Ztu.acois, D. ® Tr¡ni-I«d O.strs, D. s Antonia C»dsu»s, D. ® Ka munfi» jM gu.-»—D. Joan P au, D-M.nuei Gresej, D. tfiuaiíin Car alai, JJ. Rafaal Aznar. D. im* fia a, D. J us Eitsv» U. J.izé Ortiz N-voiru, D. Jo»é Eiuiens 1 D. Lo'susn Ai quimba 1, 1J. Fe lorie G .reía Hid -lgo. D, Migu»! S «liar, D. Ría rdo *»bi.«r, U. Antuuiu La*tra, L). M. Ur-qu aga.—(Joro de senura» y «»bailaros,—Rl G*r««i» da la E'** pros« Tomás R»ya,
En este »bono ss pondrá #n ezust.a otros eb.aj d» f^pé *® ríe, ns ejecutadas »11 la aulenur temporada.
L»« (Jrganin de Móztolee. Huera. L» Loca p«f A® ‘fi va. El T.c Gauíyiia». For seguir A uu» muger, L, Gcl» <!•* Diablo.
..........II	—®
W
IMPRENTA DKL «iiüIHKNG.