lami
A. con«ec46QCU da «xhorto librado p<* el señor alotlde mayor d i 8au Junada los Rjmaúius, hadidpuesto o<ir «ule mí el qio
lo tu Jei di.itjfito Jyi Filar Je usía capit »l no convoque por (red uú « xu >Cos coUioGativos do , U.Uncela tioul n don Fi'auoiíüo Gubf r«a. ya A.q $. coiup,*r<:*ca ou.e»io ju*g tdy deuiro di quinto dia deip.ujt.’a i ií uno *u tiUUo para **v »o 4»*r uu cto dejusi cía. !(*• buu ua ivo 23 do 1870.—-AIatoo G. Airuez.
C O 5
4;¿Fií A>'.¡.O* Nuusio lo N¿vaseué* y Aína, alcalde mayor del diaU .ro ^le I» Oatedro1, ha UUpii ato p >r ante mí ne eoavoque por’(fea iiúne.Q» seguidos *í caía lor que fuó doi barí io del 6mto Oii 1W, U Fjniaa lo Czulq«, y a i). M ¿uuol D uuuigue», iOuran, uuturo- do o‘«»d /«, «o.tero, barbero y e ¿hoz y nueve anoa/pAru que combar /»cau domro do tercero día en el Juagado» cali« de G uc m mi n ro, mu.— titput* Mí tyj veinte y cuatro de uiil ochocieuiod aeteuta. — Fr«mcuíco de Utdiro. G 0 5 El 8r. D N.ca^ic .« N^v.4*cuó$ y Aiaa» .alcalde mayor del distrito do U Catedral por ante mi, coaaecueute 4 exhorto del ( üi) Je a rula de 8 »uta Ciara, ha d-sp i »rtto «e co moque eu trae nuiurus al Lio. L). tí teiuvoiuiir t titeóla, á tiu deque iuine-uiatameino comparezca en e t> Juzgado a instruirse del conte-l» do Jet expíes* lo oxti rto.—H maj » Muy j volate y o# io de mil o jhoouutoa seteuta.— L. Aguutiu Valerio.	U 0 4
Hi di fiUMu m b • alende .a »/ordo la Catedral se convo* qu pof tres uuunros d i u U .cota oüctal al m ¿rea t Joré Bihu Ciuik , ajc»uo q »o f >ó íe l» callo del ,*io¡ numjio Hodenta y nue* v ) y i ü. Jo.sd L ip z patrón.),qu» a > dice sor del a utico Julián uel propio apellido, a tiu de que teatro de quinto día, co oparez« ta e«i el Juzga io, calle de Cuiüii na aero uuo, 4 evaou »ruu neto d ) juHicn eu can a criminAi,— li ma y Mayo tremía y uuo do mi í ocliocieuto» set mt a# — M mué I 8 fcj.*flr>v la»
COó
Ella , caula soguiii contra don Ciein inte Fren les y Jon Joaq i u L >rea, pore.t.ú, h» diep ie to ei soñ ir alcalde m lyor de» At3WU ) do ik Gití iiel, »na m qu > p ir tros uú ñeros,cousa•» cutiVOJ de 1« Gaceta oÜ mi, <*• nag» ha tur 4 doti Ua.nju Va.déi VvU.q i ua.ira, de aUU.ms, vo-iuo q ie fuá de <mI» eu ia caite o# O’iljll.y qú n r> ciU o, soltpro, del, pO u ¡reí > y de Ueiu tu au u do eiaLquj ditur i do q lint j dia s j pteimti eu-el júzgalo, c.'.o en Ja cano ,de Cu^cou u unr > uu, » ^vacoir un acto <ie justicia eu I-a re¿o i la causa- IX »baña m »yo 22 de 1870. —Manuel S, ¿»ígovia.	G O, ,4J
Eu «i i ici lont) u la teitameutarí i de D. Francisco de Bo ja íSaus tor.nado para trat r dei cu.np.nui mío de la clausula trece do te luun-uio; üa dispuesto el ¡3r. alca do Mayor de Guadaiups id. A nonio Fio Je C«rriuQ por auto mi se couvoque por tras uú-meros cou^o sutivj» do la Gacet» cíi nal 4 los interesados ou el logado he :üu por el refondo tí /ría tíaus y en la expresada ciáus • troco »e s.i teektAUUoUto -ia-rdal es co.uo siguí.—tín t.jaa f irma la cusa U i ne;o cien.O diez y ocho 4 la mu-ati.u» Filar íi»f»e«
t,	, Qor i.au, hija de Mana de ios Dolores Sola, que fué mi eocla*-va, con ia osquiu t tumo nau eu iu ca>ie d o ia blibana: y la qu* signo á o» vuelta con dos accesorias unidas eu U de ^a lia, qua rio eat-* núiuoraia .a ce lo y lego por sus d;as u 1)* 4 Mana uuí Fliar itam.re i con tas dimas d >s & icesorus iiimediatas, aucnr» uoie sus celos, cuidado y asistencia eu la enducaciou déla memora a Filar Uut »ela G >rmaleuiótidoia siempre a su abrigo, la q-»e ouCoderu un e«Las fíes po lesiones al fail cimieu .o de ia re« t nudo D. * M .ría de F.lar K »unrez, y despu ¡a por muerto dé os dos aunque naya euses.ou, pasaran iaj cinco posesiones al Hospi l »i de á .a i*r*nciaoo <ie FciUu y «»tara entre tauto sea auUj'ua iu -uor pujo la tutela de D. Fed.o Igiucio 8oriauo. Fara que oour raí» a escmrccjr bu derecno d iurode aucVe día» uerpuis del U i « mo anuncio» y i<»r poder u FiO jurador con untrucciou y espía« S4'. Y para s<i p iOncAcieu doro U p eseuoei—H »(una dos ds Muyo de »uu ocüooijmtos setcii-.a.,— Antonio Mendosa,
0 0 4
Ei 8r. alcalie mayor leí di tntj d i Ia G»te fral ti» uisp i*s* So p -»r ante mi coavoq ie eu tres uuimros seguidos 4 1), José 6 ü. Evaristo Goal, p*iu qu ♦ comiarescA dmt o di tercera día «MeiJazg»doa pc-t»r uocurActJiu—H»btua Mayo veiutiy Biot i - le mili ucuocient *s seteut«.—Fraucisco de G tetro.
£, dr. L). Jo jo Diz y K muro alcalde mtyor del distrito clei Fnar, u» d*. .pue.t) Se chiVjjio p i- ia GtCelt oúci al por tres n un ros n D. Antonio tí anco, natural dj Asturias, ca-»«Jo o i su pai', do treiut v >»an e.ai y Ciche:-1, para qua se piesoute cui.e de. G msul «do uu.uer r Sesenta y nueve'a evaouai
u.	» .»cto judicial en taca u»a qu se instruye por tollones q ie ••
ie múderan. Hib »na trCiutn y uno dtt M »/o d » IU l ocil -el -vn'tOil s-t3. t»».—Mateo U. Alvaro t.	C04
Ei d . D. N.casiO de NtvascUéi y Aisa alcaide mu>Ot dfl duHrit) de i» «Jato lia f uu ui«pucsto porjante mí so couvoque eu tres iiúneioi seguidos a D. Al »nucí Fernandez, natural déla vJoruu., soltero, ue mea y ocio alus J depe idiente de la casa <i» id, J .¿ó Mari t Fo a, c »lie -le Uuo» esquina de ia Amargura. H»o«ua Mayo veinte y cuat o do mu o fucieutos flotear,a.— Frailo seo de O astro.	(J O 2
E. tír. alcaide mayor do la O *t)dral, ha dispuesto por ante IQÍ so couVoqdo por tres uú unios s g n los s D. J iS i Uev.tilos, nniur^i de dAUtAiiJer, soltero, d)l Usmircio y do diez y nueve aius, para quo Ueotro de tercero di c>mpa eZca en el Juzg»dot c »ae do uúacoq uuaiifo uuo, a *'Vacu«r un acto de justicia.— Jiab »-Ja Mayo veinte y siete de inu uciiouleutos s jteuta—F»au o soj de Lastro«
E . ia c«usu seguida contra el pardo libre Wsnoeslao G >rdill ha dispuesto el señor » o.i-Je .uayor del diitritü de J**u« Ai »ría por auto ui>, í-ecouvuq-u en lu G »cota odciM 4 D. N. Gtbrera, q te e. me us AI n Jo uiumo teína una onriloeua eu ia «acede Josas Foreg .U-» esqui-ia a la d» M»rqués Gmzaiez, pura que a eeguudo dm puitonor ai útuui j au jucio comparezca «u jij iag,4, do nano »e empela lo numeio cnicueuU y dsa*v»cu.ruu HO-O de justicia en dicha cania. H*buua Al Ayo ¿l)	li70.—- Jo ,4
Aiir a uopjz de tídnltoinaii,	(; q 3
A.isonOf uica.de mayor dai distrito de Jesús M «riu por ante mí, h» dispuesto un u causa sega.da coQtra el negro «sciavo luardo ArJid y García por ha.te se oinvoquo en la G»oeta oii ci 11 u uu nodure biauco iLm»Jo dou Üiau no y tocador de ér ganos, qu> O.» el mes de A Kii Uitiinj era vedi .0 de la calle de Vil og»s u muro tí7 para qt)». segando di» posterior aj“últim » aalaclo djmparezcAu ea m juzga »o caí o de: E npedraJo numero wi.m-iouta y des 4 evacuar a 1 acto de j isttui» eU d.oiia causa Xí »oana iua/o *íb dj X87d.—José M »ría López de 8au Kmiaii.
coa
El señor alcalde mayor del distrito ds la Catedral lia di», puesto por ante mí se 00 voqUe eu tres números seguidos al señor Al «i q es Uu den*i para q ie deu.ro ds tercero diase prestnte • 1 1 j j«g»d ja pi estar uu a uociaraciou..Habana m*yo Ui de lf 70. F.sucisuo do -Óastro;	G O 3
El seuor a calde mayor del distrito de B»lea 4 virtud dé exhorto ae» de «Juba na dispuesto p>r ante mi, que por tres uú« moros ee .a Gicet-t oficial so convoque a don Xu-Joro ¿Cósale* 4 tii uo que co aparezca en ei juzgado »evacuar uu acto dejUsti* cía. 1 cumpliendo lo dispuesto libro la presente eu ia Uaoan t a» veinte y aieto de m‘yo de mil ochocientos setenta. — For mana lia lo de su señoría, Jouqmn Ltucls,	UO U
i.íir iíJ ¿fiüíilL
menas razón: ¿yai las tarjeta« son hachasen la galería
da los a ¡rediudo« fotógrafjs Fcadricki yDiriet-7 encóu- j cas la neneu ha.-t» dejarU do sobra. Aluna bien: deten-gámon .a uu moniant'i p.»ra oxaiuiuar porqué;
Eu una tarjeta imperial hay espacio suficiente para que aparezca ia figura cutera de taiuiñ > bastante grande, loque permite que todos los rasaos de la fisonomía, h&st» i»s m.s insiguificant-s al parecer y »iu t-m >arge, muefia« veces los mus característicos, queden iu »rea-loa. Además ei fot >grafo tiene m -dios modificar de los defectos conno se hace con suma habilidad eu la Galería de los Seos. F.edricks y Darles, de manera que quede embellecida la imagen sin meuosctbo alguno de ¡a semejanza. Aestis ventajas reuuen las tarjetas imperiales la de que una sed >ra puede m istrar to lo el garbo de su cersoua, que no es el rostro únicamente el que seduce, y Hasta la elegaucia do sus a loruos. En las tarjetas co-muues esto uo puede suceier, porque muchos pormenores p »san d .sapero, bi-ios á cau.a de su extremad a peque, hoz. ¿Debemos extrañir p >r tauto que estén tan eu vo-ga loa retratos impsrialeo, y q ie s . les ¡ó tm m arcada preferencia so iré ios antiguos/ Ninguna elegtnte baile-11 quiere re,rutarse de ot o modo; es natural. Una tarjeta imperial de las qu i salen de la indio.da galería con ia claridad y suavidad ds tonos qua las caracteriza y con los in.g ufic >s y variad >s fondos sobre que se destaca la figura, es uua joya verdaieram mte artística, porque para retratar así, artista se ueocsita ser. Todos pue leo m »nejar una cám ira oscura, pero uo lo los aab u colocar ei moielo eu la couveuieate aotiiu i, y encontrar el loco que inta lt conviene. Estamos por las tarjet 18 imperiales.
Tó ntte esi! —T »dos son trabajos para los hom bres g >rdoi, pero á veoes uo son ios Etcos ios qtu mejor parados quedau. Hé aquí uua pru ib*.
U o señor de alguna edal y da uní gordura mía que respetabld, trató de subir luce pocos días á un coche del urbano.' Sofócalo uinoiandoss el .u lor que á chorros le corría por ia frente, ponía el pié derecho sobre el escalón de entrada, caaalo uno de ios que se hallaban dentro gritó;
—Atrasl Aquí no hay lugar para los elefantes.
—-Ferduae V. caballero! replicó con la mayor dul. aura el reeien llegado. V. uu debe ignorar que «I aroa de Noé admitió toda especie de miimaies.________________________

Coaiisio i Uo lineen .laido*.
Loj Brea. h»c«ü lados Je las Jurisdicciones do $*<ii»| Cieu* fuog'S^*VhUcla », ti« nejio.i, G ir«J«u »s y oían uairt.fii>uyoute» par» so tfQ del 2. 0 T »rcio de Guardia Civil que desìcen satisfa * ceri*»cual»» dei 4 - triuuitre en e^ta capital podrán pasar a recoger sus recibos desde el lunes 33 dol corriente urca 4 la Se« «retan» de la Gomisi >u, tí »ratillo nútDero 7•
Se a lvujrte ú 10» que u-i h ibiereu »uu satisfecho c »rres -pondiente ai tercer trim >ntre se prooelerá al o bro po¿ Ih via de apremio conforme al Reglamento.
XUbanu y Mayo 2i de 1870 —El Presidente, Julián de Zu-ueta.
Yiér»es 3 de Jimio <le 1870.
GACETIN.
Jv.i cahadi de Cojimar.—Gu,m»ba;oa uo tiene un paseo pi- ípumíuto diouo; pero o.i u ia p >bl:ioiou campes-tro, y por cualquiera do sus cal.es qus se salga se suenen,r», no diremos »rbolud >, poique no lo hay, pero t-i yeiba veide bajo los piés y un magnífico cielo soore la oaoe/.a. -jlu ru.ibacoa tiene esta ventaja respicto de las graiidra ciud.des de las cuales so,o se puede salir en carruaga a tiu de alejarse dsi empedrado Uo las calles y respirar el aire oxigeuado de los campos. Eu e.'U no ü»y mas que erlinr á sudar y ai uisíaute se o icueutra uua alta colina desde donde contemplar uu vasto liorizoute, ó uua profunda qusura-oa eu que retirarse y perderse cou sus peusamientos* ttm embargo, h ty uu sitio mas f-ecueniado que los de mas hacia el cual lo. kabltuutes de la villa maniñestau marcada preoil ccion y este es la calzada de Cojimar. ■l or las tardes, couodu el sol se esoou te en el mar al otrodauo uo la bu.liciusa capital, uuos á pié y otros en carruage va.i'4 gozar eu e ia dé la freacura del aire á
la su «ve luz del crepúsculo recorrió .dolu hasta que la osear- -ad oubrd coa t-u denso velo iodos los uojetos. Lio júVaues mas- umioadas no temen infringí* los pre-ce^to) de la moda y sacud-eu lo su natural pereza, re-Corda,.dj que la naturaleza nos ha couca lido piés para qua nagum .a uso de ello«, so resuelven a dar Uil agradable e 1» g.émco paso » por la oalz -da que trabadlo úna curva caprich isa se ttssimolla a la vista cual uua bíauca dula s »bre ja verde, alto ubra déla tierra para ar a perderse á lo lejos al pió .leías lomas tras las cuales Cojimar bañada por las olas del m u- se oculta. Así es que eu estuuilo el tiempo sereno y el piso seo», u |U«1 lugar otrece animación y recreo. Eosque contribuyen a ia p, tuiera c-m su pres-tnoia y van en busca del segando, lo entiouteu. Alguaos tomau la diversión cou tauto eta-peñ . qne llegan Uasta Cojuuar. Nosotros procurarómos liega, también como ellos, pero no h>y,sino otro día-hit jetas impertalt8.-+L» moda tiene sus caprichos; debemos respetarlos. ¿Q uóa es el que carece de ellos? Y al üu y ut cabo la mo .a es mujer (como ttl ia representan al meuos aunque impo.iga tumbieu sus preceptos el lijmuirj y s.éndoio deben perdonársele ciertas cosa# que eu nosotros seriau indisculpables. Lo que llevamos Ulch . se r-fiero a í.,a cap iclioj iujus hicafiles qua si no oOu atacados desdo luego por ei ridículo, Oou.iste eu qus teneut >s oj s cornpi icieut- s ó eu que nos líenlo« acostumbrado a ver en taies materias por ios de la mus bella untad'de! género humano que domiua cou sus ea* cau os "a ia otra mitad y que nunca esta tan satisfecha como cuando tu logrado iiaiuar la atención sea cual fue. ueei uiO.lvo, D.u embargo, hay veces eu que SUs Vj-leida les deban aproo,u se, Una do el,as es la que se re. iie.re a los retratos fnografi.os Eu la aotuaudad ninguna líennos 1 quiere Ver reproducid» su imagen siuo eu uua tarjeta napuria.. E i cuanto a esto tieueu las her*
CORRAL ÜE CONCEJO.
En este dspóñto •• han d» romatar .1 irs or postor, cuatro abrllos, s«is oiiiv-n, cu.tro cochium . do. .ya^nasl todo para «I di* t del corri-me J iu-o 1« cuatrj (t en e» da 1« linda.-■ Ct'ieda del Monta núme o 359, junio al pueuta da Citava».— El Ainunieiradur, Jo»é Itabo lo.
e————e————P»fVB
lAAUfcim KUUDIUSO.
’ V.éruei.—Santa Clotilde reme y 8»u Ii.ae ni -tija y mártir-
Al.utx »» red-rao los ti»-,te. Cecino pr-.b (ero, Ldeiliauo, Oleudo, lpacio, P.blo, Dio-ii.io, t'.ui. rírc u, Eurzentm., Luraueo y oboe eompan.ro« tod >s m -rtir.«, ü -emy.no 6 R.ivi-no y Gánenlo ó Giuee Obispos, Lif.rdo presbítero, av'ino cont.-sores, Olive virgen,
FIESTAS EL SABADO
M «as tol-mnes.—En el 8-gr-rio de la Cst-drsl la del Sacramento á le* 7| en U.» Ur.ulin.s y en Saato Uowiog > do re-iiovtoiou á les 7t ou d-ch* 0*t -lr-1 I* de (eroia a i.i á U -•nueim . vírg-n bajo I»« alfec.ciones y bors de eoatuUiure ou todas Iss igi—ias.
SiiT-s. —Bu Is Oet.dral, I. Merced, Sant* Olera,' Stuta Ost tlm-, Ursallu*«, S.n Fteacieoo, Sa-te D »mingo, San I.idro y eu tod.s iu Parroquia« y ern toda «oleuiuilei, en S«u Felipe * lu bore de costumbre.
Corte da Maris.—Die 4 d> Junio.—O rríespoula vlíitar 4 Nuestra Señor, del Rotarlo au Sauto Doming it y eu el de Uua-uabecos privilegiada*.
HABANA ¿ DE JUNIO.
do
Orden de 1« plaza del de 2 Junio de 1870.
Retreta eu la plata de Arma*, 3. f Batallón Ligeros.
Seroici.') para miUsuí.
Jefa de di»«, ol Sr. Teniente Coronel de Artillería á pié, D. Manuel Cartine.
l'araba, Capti,aida general y Quinta de lus Moliuoe 2. ° Batallón de VoluntaJoe.
Maestranza, voluntarme de Artillería,
Campamento dal Frinoips, Voluutario* del miinao barrio. -,
Visita de Hospital y prerisiones. Capitan, D. Bernardino Avella, del Regimiento España.
Médico para las misma«, D. Fabio Vaienei«, de Tercio de la Guardia Civil.
El Üm-ouel Sargento Mayor, Villalonga.
VA0Í1NA
) uévfej. — Do 6 n ii «su «¡ tíau lo Au^ot.
Ldotn. — Da lia i - ou Guaúaiupu.
ViaruDB.—■ i)t.* II a j¿ en Jo»un Muña.
Miércoles. Lía ol iaiítuair i o, tí é iCo^la.
S4b»d•).—En la Gav» Gousisioriui de ídem. Domingo — Do 11 *1 2 eu la tíala GápUuiH) Vteití.—Dé 6 u 9 o u J e s u 8 del ¡A o li11 fcíein.—De 8 4 9 eu ou ia lionedcencia sjimes*— De 8 4 y en d»n Nicoln® lieiu—Dé IX a Í2 en tí»ion.
Marios.—-Dé 8 a 9 en el Espíritu tíaiilü . Xdom.—De IX 4 1*2 eu el Monsenate. Miércoles — De 11 4 12 eu el Corre;
2.
raeHiiaítvot 4«	-Frnner disiníe.—Doa Vicente
Eéres, Villegas t>5.—D, Gjréaiino Gonzalez, Crespo 20.
iñüuii^iia dniritu,^— D* Aotouio Ubrera, Xeuioute Ee/ 77.— D. Láser o Chaves, Sol tí 7.
iercarUtainw.r—tíf« D. Gaviûo J. Bírn»t, Aguila 42,—Lio, D. JDauftfco EaiQoa Eidáguea, Mtunquo 71.
Cuarto di$tri(j. ~D. A » í.é, Fu-ir», la luetria HmoI de P*. rL.—D. Ciato JL))aa Aee ved o. Corrales 50«
‘¿miuodim ua.-rÜü üubittuao uuiu jio sutícieute de facul* tativoi cou quien, >hileruai',pi oslara Servicio .oí.q>riiiiefo que 8e pr » «ote-
Asilo da $>ah José. — l'aüer general de artes / otíoios.—Inspector do .uo¡», el Exciuo. 8r. Marqués de 3*.i Miguel vocal 4e a J unta,
lient Cuan da litna/icanct.* y \(ut)trniiiad.~±iy ’puVade de ne» oí limo* 8r. D. Miguel hanrea Vigil.
Gasa goueral de Doman'#!«.—Diputado para el presente mes tír. vocal M Agís n ado Dr* D. Jo»é GitalL
tiosftunui a* daa ,tcLf/n yní¿u¿ .» ■ y a- ,$un azaro.— aspadoí. lo. io«. —Ei «Sr . > . Ha.-* r\j iroso, vocal de ia Juu »Municipal ¡d^s Caridad.
tient Cuan da Maternidad»— Diputada» de met».— Las señora» O * Mari» do los Doioroo vi as ton tio l'»vtr» y u 9 Uouoepcion la a XzUv. de Uuideua».
LIUU01 K IMPRESOS.
uiEJuim
WUl AK/.otlISVAla» US
SAAIfliltiü «tí tí Ufi A
PAHA i¿L AÑO Dxá 1870,
Se venden por ma/or a preciado tcosla iiüre eu el ostableci-euto do tí. May y Cp. Ohrapia a-uu. XI, entre Morcaderas y
f 'i •»•it i»« • .	J.»*-, Fer» » I * • I», -i II •. » agenta
^uatiajd -la Guha.
PüBLiGASlOH IHr£HESAÍIT£,
Mauuui da la.Gouinli-ioiou miñitWiai y. da.caaatuio Gi»b> y (Tuia dol «siilribiiy.ute: contieno. l.°-:Iustrucoi<»u ,lleuda d. Jt> d. Febrero de liti; y urite» vara la exección uo «ara impuesto.
Ï Z.0—Uistoria, legislaciou, ementarlos y reglas para la ràdica -ie e«»» coutriuiieiou «nía P.aiusula por O. Manue Jouso y ü. Adorno Gereua.ia Julo Je Administración ol l:° y do Jogociado ol *4.° d la Dirección gouoral Ja Gontribueioites.
3e vende a “vetiiu reales liierte»” eu Is Papelería de dou Mauuoí Froixa callo du Adormideras esquina la del Obispo-
PARA
EL AftO DE 18T0.
Aumentado coa (Varias uolioia. curie-a» y ùtile.{ se vende« á la rúltioa y .« jiisdOruadus eu el a«t ihioeimi.uto do B. Moy y O,».» salle áa la Obra-pía nmu.ro il, outre Mercad-ras y San »{•*-• i«-	90.19 t).
TRATADO
DB PROaaDIMlciNI'JJ AD dUüríUTlVO t
para la oabrania de lai Andai pAilioas,
roti
D. Emilio .Marin y dal OôrraL
GT 7éa<l«M »4 re. ea la Impelata dai Gufile ma.
futa StlOàllittllìA
t v i s «t a.
CHAO-UACSDA
CfRUJANJ DENTISTA.
CALLE DELTENIENTE REYNCM. 34
Ss vende en «etecieutos pesos una casa de tabla lejas, compuesta desiste vsrai de trente y treinta de toudo, cou tree cu »ríos, patío y traspatio, eu ia villa tie Guanabacoa, ca íe de Vista-Hermoea nú aero 21, eu lu misma impondrán.	__________________
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento cou privilegio de .S. M., por ia iuspocuiou de Ki radio» da U» isla» do Culi i y l'nor.o ltico y por la Academia (Na oiouai do Modicina y Girujia -io Uádi-», - orno rq-ue-lio superior uuauto» depurativo» ne conocen hiksia el. día.
Lo» cura» prodigiosa» eioctiiuda» eu diec aues que c-tunta de lublicado es la mayor curaiitia que podemos olrocot al publico, iiugraudesui pomposo» anuncio» de ios que se vale el charlan» nisino, bastará preguutar á lo» railes de ejomplo» vivos que cirru-au por la íhíu, para que respoutlau euiirsia»-uado.» elogiando su. virtuues y po-lemos presentar testimonio» de persouas muy respe» table» que despue» dd haber tomado-¡itiitiimente la Karsapsrrilal de Bristol, la de Tovrseud y el Kob de I.»ifeateur, no ti OH podido .ograr su curación sitio con et ttob de Gaudul, y esta es Is causa ds ‘ grau boga que lia adquirido no so!o en la Isla de Cuba siuo en ¡ de l'uerto-Rico, eu Faimmá. Cbiie; Lima, Uctm-ior y deinas re-públics» bispauo-siuerutaii»» y eu Rupaiia de doud. ios pedido» sol» numerosos.	i , ,j	f-.: . ;; ¡
Sirve para ciliar ei mal venéreo, po» envejecido que eea, tumores csuceroso», ulcera» gomosas, corrosivas; berpéticss y todas las enfermedades de la piei, asma, dores blancas, supresión de is mestruucioni desarreglo -le esta, y todas la» enfermedades d* 1 ñtero, del Ut£U<io,etc. y-de cuan tas provetiqai» de la iiupiueeadv la sangre por lo» malo» humor-»» adquiridos-o liereditarios.
Véu-iese eu ia dropu-ri. Lu Centrar, tibí sina Xt y d"-,_eu la D0tica.de Sau osa Agu'tar,'esquina n la de ¡a Lamparilla, botíra y drou'ueíi..d<t La ICeunioii du Cqiai» - Sa -»	-aH-> le ama 3 -
be.- - »» loba» iu» den-a» bou«»»
PRUEHEN Y VERAN.
Ea la ©t-i« U g L*d¿ uu ii 7i « 4/ tm (i«8p¿»3LAn cautuiti« ds elaso quo e (as seuu o n mucho» *»seo y esmero,
la
j.A LOS CAPITANES DE BOQUES.
tíarrjles da carne do vaca sala i* superior para tuno’ao, le veudeu a p.ocio móltcj «a a cm .o di CaD» nuuuro 83.
CALABAZAR.
¿RL AGUA UELjMANANITAL ,»E SAN Ca ROSALIA.
láujeaor entró las potaoi ia da thsjur citídii Jo esta Isla stjguu el análisis recio.ticm-JoCs p aoticidó jior distinguidos químicos.
De gusto osquisitu, dura y trauspareut« eu toda» estaoione« es eficacísima pura íucilitar iu digestiou, ua-nieuuo justiüu» lo ia experiencia su acción diurética general.— Jieroed a ella como es púbnoo persouas desbandadas por sus padecí,montos do las Vías digestivas pu«> de decirse que uau resucitado y gozan hoy de pertécta salui,—Los témpora-listas del Uuiauazar prefieren esta agua prodigiosa u cualquiera otra Uu iu misma población.
Análisis caliiutlvo y cuutitativo
Temperatura............ ¿ü á 22 grados
Aidrov imctfii.... .„......... Jó
(Jsuipusiciuu«(« au litro.
Carbonaio ae cat ............	L ’1040	Ì)
Idem de magnesia				ü’U425	if
tynlfoito cio c cil» ••«••#••«•••••	U'OtLÛO	91
Clorurad• Calcio			O’OiÔO	tf
Idem de magnesia............	0’025Ü	>»
Idem ■ de tOÓdi o .m •- é • • b •> • • « • • »	O'ÜÔÜO	V
	O’OOÔÔ	>»
.Malaria orgánica			o’ooôü	n
Totalidtl .tri Iiig .o » ieri-		
tiiadores en el litr	Ü’2â70	17
llamón	Jl. de Sita.	
CERTIFICADOS.
d* los Profasore» au Aledioma qua reooinLaudaa uso dei agua da d ANTA ROóALÍA.
•1
Dou Nioolás José Gutiérrez, dal Gousejo de Administración, Doctor en medicina, Médico Mayor Judiado del Unerpo da aauidad Militar, Fresideute de da Academia de Llénalas Ménicas, Físicas y Naturales etc.	- '•
Oertiácoj que habiendo tenido uououimieato del agua que con el nomo re de danta liosalm, ee oucieue eu uu mauuutiai del pueb‘0 de Uuiabnzar, ó instruido por ios auaiiei» que de ella han ueauo ios aietiuguido» profesores D. Joaquín F, Aeu.ie y D. Ramón »lita de las sales que oouueue empocé a usarla, primero ea uu individuo uo un tamiii i que sufría habla tiempo de uua dispepsia datiueuta y como ei resultado fuera sutistaetoruo, eousiguieudo por eua sola lo qne uo hicieran Vanos: remedios y iiversos mellos empleados, la he uoo isejadu desde entonces no soumente para esta clase desntri. míenlos a«i estómago, sino tatuóle i en ios casos de di. gestiones átnunooas, lentas, acidas y eu la» que este tu-oujo ee venlioa con doior y angustia luoómodu. Aui* mado oou ei benéfico efecto de su empleo en estas da leucias, me he extendido á aconsejaría también en los casos fie diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpétieos fi otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai oonceptu y reuniendo ademas ios particulares de buen gusto, claridad y transpareuoia y ser eu opinión doi linsirsdo peoiesor D. Kiinm de ¿Lita, mucuo mejor que la de Vento y Auueiiaares, puede usarse aun eu ei mas completo estado de salud, como bebida ordiuaria en lugar de Aiuellae.—Habana, Julio 21 de lSt>9.
Nicolás José (¿atierre.
Doetor D. Joaquín G. LebreJo, Mé lico Cirujano Catedrático de ia Faculta i y del instituto de 2 ¡* Lusca,» iza, aóciu -le número de in Aiadeuna de cieu-oías Medicas, Físicas y naturalei y ¿secretario de ia «orrrespou leucia mutonai da ia misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrólla la eu esta olu iad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Jaat» Rosalía por creer no solo que poses exúdeme» uondiciuQes como pótame, sino que es muy superior a la qne generalmente se usa un ese sentido eu uue»tr* uapltai, que asi mismo la he recomendado especialmente Á ia» personas atacad das de uispepsia, de gastralgia y eu general a aquella-que sufren del luoo digestivo, obsérvenlo uesde entonces que no han sido tan frecuentes en uu >s casos y que han cesaao en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de i ve n-iena» ciroaustaucias qua reúne ue su superioridad respecto de la que provee a las exigencia» de uue»U-a pouUoiou y de la reconocida Dece-sidad doi uso ds una nueiia agua como elemento higiénico, lio dudo en recomendar su uso ai público eu gene-. ral.—¿tabana 22 de Julio de 1369.
ür. -Joaquín Q. Ltbredo.
Precio del garrafón 3U ceutavos, eaile de la Amistad número 71.
jéí	JArtABE	$
ü íciird-iAi fidiANG. ^
FlíürARALO i’Olt U. L. LK-itlVLKLNIJ, SLUUN LA FORMULA DHL DOCTOR GANDUL»
Kst« )*r*üe fiepurntvo fie la sangra lieua uu poder eicatri -jauto inuoiilestable, y caim» muy pronto la tos por robetde qua «aa. lista propiedad ea de uua importancia inapreciable sobre to eu la tisis pulmonar, ouxudo viene acompañada de esta i acó mole si uto m*. qne rto fie|a descauso ft ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos las d*— uelve lu caima procurándole» el descomió necesario para alim. erre;
ilii jarabe pectoral oubauo unido a las pildora» da Yodotormo -»da«, es una po Jeruaisim t medioaoiou para cnrarla bamutise»-*rroi orouicós y agiidós, tisis pfi'mouar y laríngea incipiente y írueral toda» las enfermedades fiel peche. '	“	-
risili illíiiif
Elíl'O ó h E a HABANA
• ittr-i»¡-i fi h*»•»»*•«.
U Cádiz y Faerto R ci «a 17 días vapor »spari »1 Guipúxooa e tpitau L-str» tuuslada» 370 con frutos i gara».—P uwjorui 58S DiLverpool y Mn.1,1*« en 60 días bergantín ainariosuo Pomoua copira u Br vj toneladas «21 con caí bon y i«l «Drain
8 tlMa-Si
P*rs Grl«aus vapor a nariuiuo Florida*
Para N lev» Yo-k vap r a iierij»u Gao C-omwclI.
Para idem v.po» americoao De 3’ t>.
Par* Fi ad Itia vapor <-tn riomio Y./co.
Par* B ,»tou Crag, e satericau > M -ry K Isoo,
Fara Falmouth fragaia española Ran Lor nzo.
* ' Pasajeros llegados,
En el vspor «»pañol Gu púseo*.
Brea. Manuel mía».—E mu« Q mral.—Fernando Camarero — I-abel Su res y 3 lujas—Rtm uBcigy 8r*.—Conio!a«iou Le- o«.—Paulina Martinas.—Juan Acallo.—Altéret Manuel Sao-ch*f—Te neuta Aotoulo Subiau.—Aguatin D.*s y 3 hiin«.—Ca p tan Alfredo Reyes —Uo icvpcion FemsudeS y tres bija»,—Gregorio iferraru.—J »i-into Vil-age iu y Srs.— ^T-nient • Biiriqus del PoBo.—Teniente M*ta - Reñí 6—A fdror. iiag ruó C-mtrersB, 8 a. j 9 blj >« —T-niente Juan Catieher Tennute Oorouel J sé Arcaga y Tor-é.—J¿»»é P-ia«a.—Capitán Joaé García Hidalgo.— Francisca Ib*rr*,—I-nació N#vo.--8.rv*l->r Gaici».—Luc*s Di»a —J »e Fo.tst il»to.—P«dr« Antouio Bsítran.—Pedro Cu billa».—í1, •in-nco 8.— J.iuu ifsrn.nl de ia V.g*.—Miguel Ko».—Pedro Fernanda*.— D nningo lfiee.«—Jo 6 Cabello.—'Lucia Bus.—Manuel do la Oempa—Vicente N »güero. —Manuel Gouaaiee. —■)oeé Maiia Corta«.-Autouio M»rtiae*.— A fouao Carreé i.—Vicente A rtru.—Lino Búhelo.— K .’erut i Coste,— J sé Sauotie».—Rain n Fugo Amngo.— Andró ,'Siijifr. y 8 cr s do».—Josefa 8o ef, 2 hijo» y 6 vriado». —Carlos B iltafré f í orlados.— J sé a. Jlaiiuu t.—it»m< n N güera».— J »»ó Garba lieira.—Jo.-é M O.uo. —L ila N »riega- — Ju*u Delaofeu.— Jopé Rivera-—lo»4 CLudio y ^¡»rg».—Aleo Ay.!».— .demás 3 o»r-gautos, «Sñ íudivid tus da tropa y 31 llcauciadoi del e órcito.
VA-PORES COSTEROS
j,t,|,-ll I,. o:t j»<»r«« lliaj»« » !*l**e f <• '»I ' »>*• .	»(ir.
si,a m, mus
Cepita»« Béfttar*
8alúr4 d« b»iaü*tó par* üíuova Garou* tojos las jueves
lospues do Ir Ii«* -,'íl ^roo »feiUfAi uo pi»4%ioros Jdel cr'-mimc le tiierro.
Retorno.
S*»idrft de Niievu Gorouii par* tíatabaiió directamente todo1 tea domingo» ai medio dia.
Uo doapachau |04 3l¡C8, CzOhU > coinp.
I -V j ' 0 i	.¿V fcVji'A -.»Jl e*\(L
Vu|mh‘ Volo/« (hiycro
Hale Je Gár JrtiiA« p»ra Jaiii.uiou i o i Iiiiíu^im iosp'ifM d la .llegada dei tr^.i loia ¡tu»» 14, h*«u	e«i I* X'eja, Gami
na, Hierra Moren», L*z Fa «as y	i> ai punte do
loatiuo eu la tarie idi lúmM, de i -ni l ) sue le reares.) les roiér coles por la inaúana, liace.las osoaUs iudieadas y entra eu G de uas ios viéruoa antes de lavali fa del cren para U H a nana
Vupaf

C*f)ihn 1). t’oi-siu-ituio lnt:u».
Vuper	!Huev« Al	.
Este vapor «ale-ie la » para -la^'ia y Uttlbafieu lo inero« a las, 11 de-X* ittaüwjiia, lloijifc a GaiÚArieu l»s viérues pr» ja tarde, sale de ferroso eíjíiniu^o íe^piei !*• I«» llegada' tren, hace escala ou Hajf ia r eutra eu i.a ila-mu los lúues po laiuafiana.
Adiuue car^a para -ii«hos puntos los miércoles y pásale roa hasta lah«»radw au «afida.-^-áe daupacha calle del BafatiI 7.—sVlamerto X^uüdo
VAPORES DS TRAVESIA.
rimi’KCSA DE VAPORIl» Si»FA,V«M.-{»si s.a« AivriD.e x‘
V «u:^«» ;iiií t: t v a.
V	l'cllf ) o
GkplUll. I.iovet.
ViA.l t-i A .lAf-miUM'&.H POIMíf," "N»»lt‘FK D SANTO DOMINGO.
OltDNN lili VIAIK
18.—Sal-lrn fio ia Hab.ua Á la» Ifi y ilec.r uNfi. vil«» 20.—	de	Nue vi tas y llegará u Gibara e. 21
li.—	,,	áa	Gibara y; llegara it Baracoa el- 2-1-.
31.—	„	de	Maraco» y llegara A Olma ei '32,
23.—	., de Cuba yjllegara A Puerto-Plata-*! -’ñ.
iú.—	ie	Piierto-rlata y llegara n .Viayagñ. s -i	:
2C.—	„	de	MuyagñvS y llegara a AgnadiUa o	Vt.
jíti.— „	-luAguadill» y llegara a Pil.rto-Rico«I '3/.
*7.— ,,	b-Piiorto-Pic* y ¡legara a Aon |.'n.,.«a . *» .'i»
RLrORHO.
2.—,Said 2 fie Han Tlioma» y líegarA a Puerto
Kl.-.« la el «■
3.	—	„	Jo	Puerto-Rico y llegara á Aguad
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegara a .Vlayugii- s	».
ó.—	„	de	Mayagiirs y llegará a Puorto-I’.at*	el
6.—	„	de	Puerto Plata y llegara « Ouba al	a	'
9.—	,,	do	Cubtt y llegara a-baiami» el‘.».
9,___ ir	do	Baracoa y llegar:'. A Gibar» o Ul.
|0.—	„	de	Gibara y llega a »«lievita» fii ‘I i
Jl.__	,, de Nue vita» y llegara a liaba-»» «i il I- m
La earg* «e reuní* -lo» -lia» aiue./iel -1« .... .«.ida Consil/nntilríut.
ffuevitaa, Sre»*Manuel Marquei y C!—Gibara, Sre-. Lou, ría Ko«al y c|>‘.—Baracoa, Srea. Mono» y Llubi.—Cuba are» il Hermanos.—Puerto Plata, Sre».. Uluebr« lieruiaiio.v—'ioy «gúe. Sre». Gutierre y Ulume.—Aguadillt», Sre», Aumll, dui.;, y Puerto-Rico,tíre» Canteen» Ir.arteyt f—tím I lio n*» sre» »,«
yC;
tu|>or l*»i|iir<» «í«tl	«it-»,
v.soit»" Oí-bu».
T A.l Iti A MAN I liOMAlt t O » .'il. «O DK .SANIO DOMINGO iIKDbN Di'. VlA.lt'. ilRNal'Ai...
3.. — Saldré de la Haoauu a I«M .1 .Jai li « ; -.og» » vilu»;-, 4.
4.—Saldré de Nuevita» y llegara r. Gibar., e '
ó.—
tí.—
»7.—
ID.—
11.—
1L—
12.—
de Gibara y llegara A Baracoa el tí. de Baracoa y llegaré u Cutía el 7. de Cuba y llegara k tíanto Oo uingu ei lo. de tíanto Domingo y llegara a .VsaynVñ, s de Mayagñe» y fieguia u Aguadill* él li. de Aguadla y ilegal*« a Puerto Iti»« él Pe. Ja Puerto-Rico y llegara * San l liimiun el I
.0
RETORNO
ltí.—Saldrá de tíatl Ibouta» y llegará Piieite-llieo *1;)' 17,—	„ fie Puerto-Rico y llogru a Aguadila «lis.
|¡j.—	de Aguadilla y llegara n'MayagútS órfc.
l5.—	de Mayagüéí'y llegara á tíanto Domingo el jS»
30.—	,,	de	«jante Do.»»tugo y llegar» ». Cuba oj/éy.
¿g.—	„	de	Cuba y llegar»» a Balacea el 33
23.—	„	le BaracOj» y ileg..:» a Gibar» el 3f4':"	"
¿4._ .(	Je UibaTa y 'fieguri'. .1 Nuevita» el 35.
ZS.Iü-	;/	de N1»vitaa:y éogata u-iá ilab»»»* eli	27	de m
utngada.
CONSIGNA PARIOS.
Nuevita», Sre«. Manuel Marque y.uomp —Gibara, tíre»,tíllv Rodrigue» y op. Baracoa. Sre». R.-Aiayo y Llul.i.—Cuba, tír 1) Juan l’arrtda.—Santo Domingo, tíre». Ginebra ilermauo».—11« yugue», Sre». Ualdtri» y üerrn«.—Aguadilla, dres, Aiucil .I. C lia y op—PuertoRico, Caracena iriarte y comp.—dan Prúh'u.e Lsmb y cp
Sc.fiespáoU» por loa gres. Ramón de llenera, Uncios o 1
mero 69. ‘	■ v fc • «	. • . 1 .
dobre Madrid, Barcelona, Valencia. Ourtag» .	.
Murcia, Sevilla, M »lag», Jere:, UjrUiia, danti». . . ,uf> Ferrol, Vig.i, gitut »veira, Pa tron daut* Marta *;'I|0'* Villagarci», Rivaloo, Vivere, Orease, Oviedo, Cai. ‘y.1^ luti est«, V disvici»)«». Ri va lesali», Jt» layoa pravi»^ Cadili Sala«, Uà»dauco, Caugas J« Tineo, Grado, Gijou, Avii», « 01 laudar, Villaprasoute, Portela vaga, Keyuosa, Bilbao a’ Bastiau, Pamplo.ua, Palma de »Vlaltorea, M»hon, Ibi»! *,? **’ Ijni« fi« iTeaarif», Ja»ut dalamtujsi, B irgo«. Vallei,'j?,*111* iieQia. Agalla», Loreqa Cara vaca, Ciesa. M ila, tì«pin»Jz0 y*» da, Jumiiij», .¡viraci ju. O.iuujia, Rei hi, Aifiaue»», ,i., ' Oóidova, Granila, 0 »mi ri », 14 »li *, utr'ir», Ì7».|»iuté a/'1 quura.ydAu Foliv fili Gru ili', la girai! en todas e»ni,,j#1"'1’ acorta y larga nata, calle da Cuba nfim. 83. «atra p. • 2 Rey y Muralla-	l,ui,*h
I. Tir	>in„
-..n-;—. ..j.-r-	, .'.i—>r -xrKaaa
VENDUTA
DB RODKIGUSZ Y tOiPANIi.
Por disposicion del Sr. alesi le meyor d» Belen, se . el die 6 del eorrieute de unt « dot de la tarde, eu I» et.ied'i Aguasate uumaro 61 donde e»tan daposittdo«, l«a b,.«», M ueeiente* «I iute.ta lo da D. Ignielo de Sito y ÀtauJa. t*..j en 363 esoudos 6'3Ó miiéslmss.	’Jl
G7HO TìF. T.ETHAS.
flOOTFT» ATJEP AMONIJVLA8
A «lini ni «tracio« gea«rttl de la ,m causino« de uicrro de la Uà bini,.	*
'a:; o oIi<3Ì'|«3 lei.» ut-mah eoi jì •• »i-.f .¡t. o'a
Enel p» aderode B.xmeja eziste una yagu, mora si »»u o* C. A, despttcliafim an Vlllsuueva el dm *33 d » inojo pió(?j p ss ufi» eu el conooimieuto nfimeru 881 por C. A'jrou »j,, ‘ de la martiiMu qué sé pab' ca con oDje o d > q ¡a enmri ino pue la ureaautar»« a r cogeria abomin io l„> e,„to,,
mare
mo den i
Datori«.pu* là présa niara« a recogerla aouamio «u* e.„w.¡ M',
oonoopto de que el día21 fiel presenta m.s a Iss 12 fio |4 m , ñaua eu el patio del depósito do Villanueva, procedura «stiCom pania « rematar por la venduta la mencionada yagua o a gio al artículo 64 1« la t-iifa aproUaia por el Q ilmum Superior fio la 1« a.	.....
Habana 3 do Junio de 1270,—Csutero.	a ,jl
Coi
ipuftla del ferrt»-c»riil cntic ClenUig.,. VU luci ara
La Comi iou de glosada lus cuenta» del snodo 18C9, ha terminado sue tiabajoat y para entorar a les Socios de su l,,fJr in«» »e I»» óo .Toc* û Junta generai pere la» So»'.» de le ma,,,, de dia 17 d 1 nutriente en la essa nùmero 124 delsoad,^ Compostele
Habiual.0 de Junio de 1870—Ü1 docreterio, Pelro l\t, uaudes de Ca.tro.
caiiiptifliu J«1 fsrio carril de SukuiiU
i J ■■	cfiuiidc.
No babiondj teuido elicti, por Ielle di nùmero iutuirnt» de uo.iouiela» la Junta geuorel qne ae convocò pera el fi a de b y cou objetoylo teer el fiiffif u-, de le c mieiou do oueui.i, a ordarei filvideudo do lue utilità ea uqulias j elegir »i». piente, per* la Juutt OiTootiVa, s» eira uo nuovo par* et fii* « nel ines oli trenta » las jo.ie fio la mattana, eu la in irait ile, li. Prordfiente, oàl idi L mi panila aùoaoro 22, a ImueaJo»* qu« ■ Junta Isufira tugar oou in» sòcio» qu < cuueucrau, aee cadlu«« SU tniiDéro y,,»! capitai que i»pre«eut n,
Habaila 73 fio M*yu do »370* —El SeoratariU, Bduigno in Moute.
Admiisisfraciuii cenciai de In Oompafllc 4« ■1 caiunie, U« Itierro «lela »»ubutits.
Ea el dspóiito de ViUeuuev. >xstq uu eab*l)o oscuro «1 pel1, marce fi. G- deSpáob«fiO ol dia 20 lèi pie-onte tQ «1 to o* cimiento nU nero 1609 por Jos« V.tqu.z, s i* órdeu d» is marci, loques* publica coll objetó d» qu» »u coiuignat.no pueos presentarse S recoger.o aoonaudo lo a costo» en el concepto ji que el fi a catorce del próximo Jumo s las doce de la maúla»ia ei patio de «Ate orpóiito fie Vuiaouev», proeud.rA ut* ó,impilile a rematar por la vénduta ai menci malo caballo con .rt.j i ai artículo 64 fio au latifa aprobada puoi G bierno Superior fi la Ina.
Habana 28 de Mayo de 1870.—El J fe ds ¿Lp otaoloo leu. rino, Mari».no Formo,___^
..... mjgi
h	|| II}; ;
I	» a| *’ì
I	5|1 fi F
!
I
%
r
2*1
!.«
a. :*
g s
B
IO CO e4 -J *3
Jfi * ,-r *ui-
TprpT
ìhsfà § 2 lijì i Xj. ■
« ® 8*	• W • M
►
I
s
r
asìssìsitt*
IMPRENTA DEL-<<10BIBBNî>s