PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i\ mu 43
Sábado 19 de Febrero de 1870.— Santos Gabino nn\, Alvaro de Córdova y Conrado cfr—Circular en Santa Catalina.
PAUTE OFICIAL
P.IIÙ1 3 AA SECCION.
por su cuenta estas obras por la cantidad de. [a quí el importe en letra].
[Fecha y firma del pt oponente.]
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, la subasta de contratación del servicio da comunicación entre el faro de Punta Lucrecia y el puerto de Gibara, que se verificó simultáneamente en esta capital; en el local que ocupan las oficinas de esta Inspección calle de rnuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Holguin, el dia 30 de Diciembre próximo pasado, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político so ha aer-E1 M. I. Ayuntamiento de Trinidad vido disponer que se anuncie otra subasta dei por conducto ds su Sr. Presidenta ha eleva- '»'amo servicio, Imjo el tipo y pliegos de condicio-do al Excmo. Sr. Gobernador Superior poli- < nes 9ue 8Írvid de l,ase/ la antei;ior que -
»flCINAS SlIfKIMOUKS ! ION lili A I.KS
öo i;i riiNo sui'Miiioit foli ruto
aie I > A P lio V í NOI A l> 1C O IT H A .
Secretaria.
tico el siguiente acuerdo:
“D. Antonio Vallés de Ojeda y Sierra, Caballero de las distinguidas órdenes de Carlos tercero' y de Isabel la Católica, Benemérito de laPátriu, Comandante graduado de Milicias disciplinadas de infantería de la Habana y Contador Secretario de este Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.— Certifico: que en el cuaderno número dos de actas capitulares á fojas once se encuentra la sesión or-dinuria celebrada por el Muy Ilustre Ayuntamiento, bajo la Presidencia del Sr. Coronel Teniente Gobernador D. Julián Badají y entre los purticu» lares que se trataron, el acuerdo siguiente:—Acto continuo te dió lectura al decreto
se halla
inserto en la Gaceta oficial del dia cinco de Diciembre del año último y que se verifique en dichos dos {>niitos, el dia 3 de Marzo próximo á las 12 de su mañana.
Habana Enero 25 de 1870.—El Inspector, Eduardo F. Trujdlo.
CAPITANfA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Untado IVIa or
Sección de Campaña.
o •	.	.	-,	,	,	,(le ,reinta de; El Comandante General interino d®
Setiembre de mil •cbocientos sesenta v nueve y !	ir.,.	, ,,	,.
resolución del Gobierno Superior político déla Gnco Villas, en telégiama de ayei dice Provincia de Cuba de veinte y des del presente Exento, br. Capitán -aenera! lo que Enero, publicadas en la Gaceta extraordinaria de sisrue: veinte y tres del mismo, por les que queda derogado el Real decreto de doce de Febrero de mil
“Por un negro fugado de una partida rebelde y presentado en el Destacamento de las “Clareas,” se supo que el cabecilla Pedro González estaba con unos 100 hombre« en la Gibarita, de los cuales setenta armados- Combinado un ataque por el Jefe de la columna de Yaguaramas con fuerzas de Simancas, Guias de Rodas, Ñapóles y Milicias de Güines consiguió sosprenderlos-infestársele, cuyo contenido es el siguiente"—Que 1 Solo en el campo se encontraron ocho muer-acordado por la Ilustre Corporación asimismo por	ic nrmn« »¡a ranniíomn nArn f.A
ochocientos sesentu y siete y restablecidas las contribuciones por el mismo suprirmdus. De lo que impuesto el Ilustre cuerpo Capitular acordó su Cumplimiento, ademas que, y á mecion del caballero concejal Sr. Oarreño, se diese un voto de gracias al Excino. Sr. Capitan General, quedando «acomendado al mismo en nombre del Ilustre Consistei io la redacción de lo que debe ma-
aclamación elevar un voto de gracias al distinguido General, al Ilustre patricio, al sabio gobernante qus fiel á su bello programa, compendia lo en las hermosa« palabras de “España, Justicia, Moralidad” sin desatender un instante su elevada y principal mocion de devolver á este suelo la paz que turbaron algunos lujos renegados de su madre Patria, y que los buenos Unto anhelamos, se consagra sin descanso con un celo sin igual por la dicha de sus gobernados, los servicios del Estado, introduciendo economías en sus presupuestos, sosteniendo cada vez mus elevado el sentimiento de la dignidad nacional y concluyendo por suprimir ' las contribuciones directas, aceptadas con repulsión en esta Provincia, no preparada convenien* temeute á recibirlas, con cuya medida también ha interpretado las aspiraciones del país que gobier» na y por último qu ¡ de este acné rdo se eleve testimonio á tí. E. en la forma respetuosa de costumbre.— Y para remitirá la Superioridad pongo la presente en Trinidad Febrero siete de mil ochocientos setenta.—El Contador Secretario, Antonio Vallés y Sierra.”
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana lt¡ de Febrero de 1870.—SI Secretario, Cesáreo Fernandez.
Inspección de Obras Públicas.
Sección 2 ?
No habiendo tenido efecto la subasta nnuneia-
tos cuyas armas so recojieron, pero tomadas previamente todas las salidas practicable# se arrojaron en su huida hácia la Ciénaga entre cuyos pantanos deben haber perecido muchos mas, particularmente los heridos-Aunque en muy mal estado se apoderaron las tropas de 26 Caballos y de algunos efectos de escaso valor. Según datos luego adquiridos «1 objeto de aquel cabecilla era reunir allí los restos de las partidas dispersas ó disueltas que recoman aquel territorio- El Capitán de Voluntarios de Yaguaramas con diez individuos de los de su compañía concurrieron á la acción prestando sus buenos s Jf-vicios como prácticos y como soldados. Veinticinco hombres de Andalucía al mando dd Alférez del Destacamento de Güinia de Miranda encontraron á siete rebeldes de los cuales mataron á uno apoderándose de tres armas de fuego de las cuatro que llevaban, otro muerto ha sido hecho por el puesto de la Guardia Ciyil del Caunao en el monte de Becerra; y la fuerza particular del ingenio San Francisco dió muerte al tratar de huir ásu voz de alto, dos chinos que registrados se le encontraron efectos de incendiar. Acampados en Arroyo Hondo unos doscientos rebeldes entre blancos y negros, fueron batidos esta madrugada por ochenta hombres de Andalucía, dejando en el campo diez y siete muertos, armas, caballos y algunos efectos. Total de muertos causados al
feridos objetos para darles aplicaciones distintas de las mencionada?, con lo cual quedarían defraudados los intereses de la Hacienda, Consulerando que para evitar esto« inconveniente« sin anular la protección concedida á la agí icultura y á la explotación de los ingenios, es necesario que se justifique el uso que se dá á h»s objetos que se importan; tí. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que todas las máquinas, aparatos ú objetos que estando declarados libres por las expresadas partidas 10 y 11 del arancel, sean susceptibles de una aplicación ó uso distinto del que estos mencionan, satisfagan, desde luego derechos de introducción, los cuales serán devueltos á los interesados si eu el término de tres meses justifican debidamente ajuicio de la Aduana respectiva que los referidos artículos se lian destinado á la agricultura ó á la explotación de los ingenios.”
Y acordado su cumplimiento por S. Í5, I. en 4 del corriente se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 11 de Febrero de 1870,
El Intendente general,
J. Emilio de Santos■
ptrioridad, so haca esta publicación para geuaral conoei miento.
liaban i 18 de Febrero de 1870.—P. S.____
D. del Mazo.
En el expediente promovido por D. Eduardo Godwin, solicitando establecer en el interior de la Aduana de esta capítol una mesa con el objelo de de licarse á agenta de comercio, y pasado á informe de la Junta de Sre-r Jefes de Hacienda, ha acordado en sesión del día 6 del corriente, se desestime dicha solicitud, puesto que no puede permitirse dentro del local da las Aduanas otra clase de funcionarios que los legalmente establecidos, sin que por esto haya incoa veniente en que el reclamante y cualquiera otra persona que lo desee, fuera del local se dedique á agenciar los despachos del comercio.
Y de conformidad con dicho acuerdo, he dispuesto se publique ,on la Gaceta oficial para general conocimiento; en el concepto de que dicha disposición regirá en todas las Aduanas de la Isla bajo la responsabilidad de sus respectivos administradores.
Habana 11 de Febrero de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
A la* do i da la tarde d«I dia diaz y siata de Marzo próxima tendrá lugar en asta Sección central de Contribuciones y Estadística, situada an el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración da Contribuciouas de Cuba, nuevo remate de la Escribanía pública y do cabildo que en dicha ciudad sirvió D, Félix Loperena, con sujeción á la Real cédula da 30 da Enero de 1855 y demas disposiciones rigente« j bajo el tipo de 40U0 escudos en que ha «ido retasada, estando señalado en concepto de prévio de-pósitoel 10 por ciento da dicha tasación. Al mismo tiempo se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia sa admitirán pliegos cerra ios de proposiciones con astricta sujeción al modelo que se insarta, y que durante dicha inedia hora los Imitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes/ paro una vez (pie principia el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mus pliegos.
Habana 28 de Enero de 1870.—Agustín Gen 071.
D. N.....vecino de.... enterado del nnuD«
eio publicado en la Gaceta do. ...y de las dispo* siciones que rigen para la venta de oficios de justicia, ofrece ln cantidad de..escudos por la Es-tribanía pública y de cabildo de Sanliago de Cuba que sirvió D. Félix Loperena y que se enagena por una sida vida, euya suma abonará al eontado (ó en tal forma)	[Fecha y firma]
Negociado de bienes del Estado.
Doña Josefa Blanedo ó Ablanedo, dueña de la casa número 75 calle de la Misión, entre las del Aguda y la de la Gloria, se servirá presentarse en esta Sección y Negociado expresados para ser instruida de un particular que le concierne, bajo el concepto de que á no comparecer podrá irrogársele perjuicio.
Habana Febrero 17 do IS70. — Agustín Ge-
non.
Don Camilo Gascón, administrador que fuá del ingenio “Nuestra señora de la Asunción” fá) Az-cárate, se servirá presentarse en esta Seooion y Negociado expn’sados para ser instruidos de un particular que le concierne.
Habana Febrero 14 de 1870.—Agustín Genn.
Administración genoral 4e Loterías.
Avise al públieo.
El mártes 22 del corriente mes, á las siete en punto de su mañane, se introducirán públicamente en sus globos respectivos, despees de uu exátnen escrupuloso, las 490 bolea que se extrajeron del sorteo 835, oon las
que se completan la* 20.000 de que se compone el 638; como también loa 490 premios que le corresponden, que con las 10 aproximaciones, haceu el total de 500. En seguida se dará principio á ia extracción d«l duho sorteo. Lo que se hace público para general inteligencia. Y durante los ocho dias hábil-a siguientes ai icfe-riiio sorteo, los Srea. tuscritores podrán pasar á esta Administración para recoger los billetes correspondientes al sorteo 837.
Habana 17 de Febrero de 1870.—El Administrador, Franeis o Camprodoti.
Anuncio al público.
Desde el dia 22 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 20000 billetes de que se compone eJ sorteo ordinario número 837, que se ba de celebrar á las sieta de ia mañana del dia 11 de Mata > del afio de 1870.
Contad uña general de Hacienda.
Sección 2.
Don José Antonio Quijano, empleado en el ¡ Gobierno Superior polítoo, se presentará en esta
tlimara il$ /tramila.					Importa da loa		frantoi.
1	d*...						1(1«. 000 K.e		300.000
1					10.000		<0.000
1	de					15.000		SO.O00
1	de						10.000		90.0UO
1	de................				5.00O		lü.üOO
»	de............ ....		i	.000	s.oou		18.000
40	de				too	1U.000		/O.OUU
20	de........ ..			40«	a. ooü		Hi.Otü
430	de					300	100 000		318.00O
«	aproximación** de	i 1000 p*se*					
	pitra el número anterior		y poste-				
	nur del premio mayor de		100.	.000	3.00Ü		4.000
3	idem de á 400 id.	id.	del	pre-			
	mio de 30.000....*				80«		1.600
3	idem de á 200 id.	id.	d.l	»'•*			
	mio de 15.000.....				400		eoo
t	ídem de á 200 id.	id.	dei	pre-			
	mio de 10.000....	.....	•* .4»		400		100
S	idem de á dOO id.	id.	del	pr*-			
	raí* d* 4.000					400		800
loo	premio*.			*	300.000	Xic.	600.100
Precies de les billetes.
El entere, 20 peses 6 sean 40 escudes; el medio 10 peses é sean 20 eaeudoi: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos y el vigésimo 1 peso 6 sean 2 escudos.
Le que se avisa al pública para general inteligencia.
Habana 17 de Febrero de UTO.—El Administrado» g eneral. Frmeisce Camprodon.
Tesorería general de Hacienda-
En «I expediente promovido por D. Roque J. Tieulat Corredor de comercio de esta plaza en •olicitud de que se le provea de un duplicado de las cartas de pago que se le han extraviado por valor de dos mil escudos importe do su fianza como Corredor, se ha resuelto su publicación por ocho di as consecutivo« para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento lo presente en esta Tesorería general, en la inteligencia de
Semou central de Contribuciones u ¡Mística Contaduría general de Hacienda á recoger el pii«- 1 qu« Pa8ado d,cho término se declare nula y de
Por falta de lidiadores no ha tenido efecto la subesia de la Subcolecturía de especies timbradas de Santiago de Cuba, intentada por la Administración de Contribuciones de la misma ciudad en 23 de Diciembre último; y el Excmo- 6 limo. Sr. Intendente por resolución del dia de hoy, se lia servido disponer se proceda á otra nueva, fijando para que tetina lugar el 19 del eri-
ge de reparos deducidos de la cuenta de la Administración de Contribuciones de Matanzas, del mes de Setiembre de 1867.
Habana 11» de Febrero de 1870.—El Contador general. Rodas.
Loa herederos 6 albaceas d# D. Eloy de la Sierra, Administrador que fué de la de Contribuirá me me* de Marzo, bajo las mismas condiciones j dones de Villa Clara, se presentarán por sí ó por fijadas su la Instrucción da 29 de Enero del año ! medio de apoderados competentemente aatoriza-próximo pasado, publicada eu la Gaceta oficial ' dos para hacerse cargo del pliego de los reparos del dos de Febrero siguiente, si blea modificando formúla lo en la cuenta de gastos de dicha Admiso artículo 2(5, pues en vez de los puntos de ex- J mstracíon d#l mes de Diciembre de 1867 por el pendió que aquel amala, se reduce á uno solo presupuesto ordinario de 1867—68 al cual dobe-provisio de todas las distintas especies necesarias \ rá ser contestado en el improrogable término de | para la venta pública, ademas de la ya hecha siete dias que empezarán á contaras á los diez dea-I en el 6. 3 que eleva al 2 p.3 el premio del ex- i pues de publicado este anunoie en tres números | pendió de loa efectos timbrado*, exceptuando los ' de la Gaceta oficial.
D. José Bermudez y Perez.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 18 de Febrero de 1870--—El Brigadier Jefe de E. M., Garlos Navarro.
tesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en ®l dia d# hoy por «sta Tesorería general.
da para el din 14 de Enero próximo pasado y pu-1 enemigo eu estas operaciones veinte y nueve ()e p0j¡c¡a para La cuales se fija el 4 p.§	j Habana 17 de Febrero de 1870.—El Coma-
blicuda en la Gaceta oficial de 21 de Diciembre y presentados en el Distrito 81 entre ellos	Y cumpliendo lo dispuesto por aquella Su-1 dor general, Fernando Fernanda» de Redas.
último, con el fin de adjudicar la ejecución de las . los cabecillas D. José González Acebedo y obras do reparación extraordinaria drl muelle de *
Baracoa y la construcción en ái de un tinglado, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de 18.421 escudos 475 milésimas se ha fijado nuevamente el dia 8 del venidero mes de Marzo para que tenga lugar una tercera subasta.
Esta se celebrará con arreglo á lo últimamente «cordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político, en esta Inspección sita eu la calle de Cuba número 37, en la Tenencia de Gobierno de Baracoa y en el Gobierno civil del Departamento Oriental á las 12 del dia indicado bailándose de manifiesto eu los dos primeros puntos el proyecto do las obra« y pliego* de condicione» particulares para conocimiento del público, cuyos antecedentes estarán igualmente para el tercero ó sea en la ciudad de Cuba, en las oficinas de Obras Públicas de aquel distrito.
Las pioposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora (Jel neto.
Xntendencia cenerai de Hacienda
E1 Excmo. é limo. Sr- Gobernador Su-con fecha 6 da Diciemb:
lo
ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 14 de Febrero de 1870.—El Tesorero general, Banqueri,
En el expediente promovido per el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte de Matanza« por extravio de la carta de pago valor de tres mil trescientos diez y ocho escudo-setecientas noventa milésimns, depositados en 31 de Mayo de 1867 en la Administración de Contribuciones de dicho punto, se ha resuelto su publicaoion por el término de ocho días consecutivos, para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento lo presente en esta Tesorería general, en la inteligencia de que pasado dicho térmiuo se declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado por dicha Administración.
Habana 5 de Febrero de 1870 —El Tesorera general, Ignacio Banqueri.
i s « R		
<£> A "5	1	
è §	53	J
		i—
	o	
perior político, con fecha 6 da Diciembre último dice A esta Intendencia general siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar seco- 13g9 Anticipaciones-—D. Miguel Antonio Marabo-) fecha 27 de Octubre último, al	t0> habilitado del vapor Vasco V
Nufiez de Balboa..............)
Ecds. Mis.
Clases de Billetes.	Metálico.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ *00$ 500$ 1000$ Esodi. Mb.
mumea con
Excmo- ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente: —Excmo. Sr— Vista la carta oficial documentada do V. E. número 1460, en que con motivo de un expediente promovido por D. F. K. Sower?, Dichos pliegos deberán sobre pago de derechos por la introducción contener ademas, el documento que acredite ha- ¡ ae unas plataformas ó básculas para pesar ber consignado en Arca. Reales como garantía Ja cafía de azúcar, se consulta la interpretación que debe darse á las partidas 10 y 11
3.000 ____
1396
D. Miguel Llambias, idem del vapor Bazan..................
de los artículos declarados libres en elaran-
eonsignado en Arcas Keales como gara provisional para poder tomar p«rte en la licitación la cantidad de 200 escudos.
Si s-prest litasen dos ó mas proposiciones —	■	^	1
iguales, se procederá en el acto eutre sus autores, cel vigente en esa Isla. Considerando que ¡
se^un dichas partidas quedan exentos de ¡ derechos los aparatos, máquinas é instru- ¡
1392 1394
1393 1397
}	14.0Ó1 436
J
18
8061 4SI
á una licitación verbal que durará diez minuto*.
Habana Febrero 1L de 1670.—El Inspector Eduardo F. Irujillo.
Modelo le proposiciones.
Don N. N.........vecino de........enterado
del anuncio inserto en.....y de los requisitos
que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de !u i-jeeucioii de las obras de reparación •xtruordih iria del nioellc de Baracoa y la con*» trucciou eu el de un tinglado, cuyo presupuesto deoontiata asciende á 13.421 escudos 475 unió «una» y enterado igualmente de los obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de tegir en dicha contrata, se compromete á ejecutar
j mentos mecánicos que tengan aplicación « la agricultura y á la explotación industri.il d® los ingenios y los objetos componentes ó auxiliares de dichos aparatos siempre que seau artículos que usualmente no teugan ó reciban otras aplicaciones no peculiar«» de los ingenios. Considerando que hay varios objetos como son las básculas, el correaje, la tubería y otros que lo misino pueden destinarse á la agricultura ó la industria azucarera, que á otros usos ó industrias y que el comercio puede aprovecharse de Jas
—A
Remesas hechas.
Nuevitas........................... 489.850
Gibara.............................
Cambios.
496 63.040 ____
600
.- 200
281
120
820 259 240	60
550
30
-— 496
1040 ..
—A D. Ramon Argüelle« habilitado de la Guardia Civil.............................
—A D. José Urdavideluz, idem de la goleta Africa.....................................
24000 — 1241	..
franquicias concedidas, importando lo* re- Habana 18 de Febrero de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.