■itti
«
Vi
lesemi
IP
RESUMEN
. VW . - .....
Saldo á favor de la Hacienda para 1.8(58 de la cuenta de capital é intereses de bonos de la 1? emisión que se deja ■ establecida......
Idem á favor del Banco por pago de capital é intereses de la 2* emisión.................................................................
Idem á favor de la Hacienda por pago de capital é intereses de bonos de la 3? ......................................<-..........................................
Idem á favor del Banco por capital 6 intereses de bonos de la 4^...................................................- -.......................—........... ......
Idem á favor de Ídem por cuenta de confección de bonos y i p.g de su comisión........................-......................—.................-—.............*"
Idem á favor de idem en cuenta de letras, descuentos y suplementos...............................................— ------- - * ---------------* • •  ----—* • • ■
Idem á favor de idem en cuenta de libranzas del Tesoro público reintegrables en pagarés del comercio ...............-.......-......-................
Idem á favor de idem por capital é intereses de bonos satisfechos por todas las emisiones verificadas, con arreglo al nuevo contrato de 11 de Mayo de 1867.
Idem á favor de idem en cuenta de intereses sobre el capital de bonos satisfechos por consecuencia del contrato mencionado..................................—
Idem á favor de la Hacienda en cuenta de bonos recogidos, inutilizados y devueltos á la misma por el Banco Español.................*.............* *..........
SALDOS
para l.° de Enero de, 1868.
DEBE.		HABER.	1
PESOS.	CTS.	PKSOS.	G T8,
87G	80	»	I)
»		1.733	))
1.260	»	»	))
	»	608.832	»
»	»	68.255	»
»	))	177.676	60
»	»	156.770	oa
»	»	5.742.781	»
»	))	123.632	51
7-873.100	»	»	»
7.875.236	8d	6.879.680	17
"W	,-------— ¿a«
Lo que de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta de Gobierno para conocimiento público. Habana 16 de Abril de 1870. El|Contador|generál, Fernando íernandcz de Roda?
~	PARIS EüûMïCâ.
OIT A RT A SEOOION
OFiOINAH I.OOA1.KM l>K I.A HAMANA.
Adiitiuistrncioii «le lit Aduuim «le In llubann.
El lúues 9 de Mayo próximo á las once de su ma-fiaaa se ha de rematar en los almacenes de esta Adua» uu una caja oontenieudo 347 canastillos de paja, pesando 204 kilos, caída en pena de abaadeno.
Habana 29 de Abril de 1870.—Agustín Genon.
Año de 1870.
Mes de Abril.
N ota de las cantidades que en efectivo han sido irnpor« tadas desde el dia 9 del presente hast a la techa.
Nombre de los buques.
Vapor americano Oleopa-tra.....................
Id. umerioano Jumiata...
Id. id. Oolumbia.......
Id, d. Missouri.. ......
Id. francés France......
Id. americano Bienville.. Id. espafiol Antonie Lu«
PeZ ■•••aeseeaeeeeee*«
Id. americano Jazoó. .... Id. id; City of Mexico..
Total importa' do hasta el
dia 9......
Veraciuzy Siisi . . ......
New Orleans New York... Id. id.
Veraoruz.....
Ntw Orleans
adiz.	<
New Orleaas.. Veracruz......
Total importado hasta la fdeh
9452233 942
3*900
I3W23
400 693*24 4800 5840
520S0 «95 5601 ..
10171136
942
Habana 30 de Abril de 1879.—Agvutiis Genoa.
Oobierno Político de la Habana.
Habiendo sidos embargados por decreto de 28 del actual del Excino. Sr. Gobernador Superior político, f los bienes de don Rafael Consuegra,moreno Lúeas Zúfiiga, don Gerar do Castellanos y don^Francisco Villamil vecinos de la jurisdicción de SantaClara, los de don Pedro Cartaya, don Eusebio Guiteras, don Estéban Rodríguez, don Manuel Delgado, don Severino Carballo, y don Joaquín Barnet, vecinos de Matanzas y que se hallan actualmente en los Estados Unidos, los de don Ramón Cardosa, don José Gallo, doíla Ana Rosalía Avila, don Francisco Cara veo, don Francisco Cardosa, don Tomás Meneses. don Antonio Barnal, don Tomás Companio-ni (a). Curro, don Antonio Castillo y Cancio, don «Juan Beltran, don José Mariano Legón, donjuán José González, don José María Cárdenas, don Miguel Perez Hernández, don Joaquin Cara veo, don Ambrosio Cara veo, dona Ana Bernardina Avila, don José Fragoso, don Antonio Abad Leiba, doña Eulalia Brabo, don Francisco José Aragón, don José Antonio Aragón, don José de loa Angeles Aragón (a) Sangalito, don Antonio Aragón, don José Madrigal González, Mariano é Ignacio hijos del anterior, y don Ramón Castañeda, vecinos de la jurisdicción de Sancti Spíritus y que se encuentran en la insurrección, y los de don Justi ruano de Za-yas y Ochoa vecino de Cárdenas y actualmente en el extrangero; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno Político, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminautemente el comprar, vender, ceder, trasferir, pagar y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes emb irgados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero del año anterior del Excmo, Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en sn consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana 30 de Abril de 1870,—Dionisio López Doberts._________________________
SUXTA SEOOION
.MI/.UADOH 1IK PKIMKKA INI-TANGIA
AUTOS.
^®Por «uto de 18 do Marzo úl'imo, proveído por el estraguido tribunal <ie rameroio de esta plaza on la primera sección de la [uit'bra de D. Francisco Garriga se ha «probado^#! convenios ce1« rodo por.elgquebrado con la mayoría de mis acreedoros ei 24 de No iembre «leí aü > i róxitno par ado, declarando sin lugar la oposición echa a dicho conveniojpor D* Manuel González JPumarioga, D. u au C mpany, D. Manuel García, L), Bernardo C ali* jas y D. V • sote Peiw y asi minino por auto de 25 del que cuisa proveído por r. alcalde mayor in¡.erÍuo de la Cateural «e ha mandado poner eu i poses ion de los bienes libros y papales que le fueron ocupado or consecuencia de la quiebra con la limitación ofrecida en ©la r ícuio 7. ° tlci pliego de proposiciones beaba á los expreandos c roedores, facultándolo para que en la forma expresada coniimn a el giro mercan ti1, cesando por consiguiente l»s interdi«* ceouos esta» por vntud de la declaratoria de quiebra«—Habana 22 de bnl de 1670.—L« Agustín Valerio.	A 3
El seúoi alcaide mayor de e*U Ciudad y tu partido )U lili, p >r «Ubi 4)1 dia veiute y cinco de Enero del presente <tñ » 3tid »en oí inc lente u la cama s >bre a i ¡o de negros bozales r las playas do ,ii jitua, fer n«L para tratar del cumplimento La egocutoria qn » en ia iai«m» recayó y de que conoce por misión qm al erecto se ativ.o conferirle la sala primera de jl.oia do la Exc na A i Reuma p.ejo i«1, s© he servido dispo-rqmpOr treinta uuineros le la G -ceta odeial do la oapital se g» u(«toria la uuai.dii do emancipados que la sentencia ego* loria dictada en L c*a a de c lyo c «inpluniento se trata con-ier .‘i los seineisntos nefro-» cuy » paradero se in miere, 4 tín que leí conste y pue un retentarse a redara »r s u libartad r cua quiera otro medio, y para qu<» cualquiera persona ó per* tas que retengan en su pudor individuos correspoudieute ó
aquel alijo los pro eutm oti esta comisión, apercibidos de ser juzgad >s c une reos de plació si coiitinútti rateiiió miólas.—Jamo# Abril diez y seis de 1662.— J osó B. Candara«
A O 13
Ki el juicio verbil criminal á quo iba que lado reducida la causa formada por las contusiones que recibí* d«»n José María Argiieiies, ha dispuesto el señor licenciado dou José María Car-beuell juesde paz primer supleute del distrito de Rilen se lo luga ssb^r al «aprosado ArgaoiUs per inodio de la Gaceta oti -cial y ou tras aumoros cousoeutivos la resolución que en nii parte dispus ti va dice agí:— 8« absuelvo libremente ak sereno don Francisco Haría Peres y ss condena ¿dou José María Arguelles en la multe de dies ©scu los, con las costas dei juicio y apercibiéndolo seriamente de b#r tratado «en mayor rigor si reincidiere, to io sin perjuicio de oírlo si so presentare ó fuera habido —Jo 6 Mana Garboneil y Hala.—Francisco J. B-iseñu, 8-or-ít »ri«.—Y para su pubiioioiou según eati manda io extiende la presente on la Habaua a die¿ y seis de abril de mil uciiecientos sotouia.—Por mandado de 6. Aria. Francisco J. Briseño, Aoarotario.	A O 32
Ei señor alcalde mayor interino do la Catedral ha dispuesto por auto mí y en la cansa formada por estupro y fecundación do Doña Cayetana LuisiCub», el q »e por tres número« de la Gaceta oficial se notifique á dou Antonio Cuba, padre de doña Cayetana ei auto que a la letra dice.—Habana Marzo ocho do mil ochocientos setenta.—Considerandos que por el delite de es tupre y íecimdación no debe procederse de oficio, sino & jiistau« e:a di paito, lt.e o que esta produzca en debida foima la acción que le competa; y cous ando q ie la doña Cayetana Luisa Cubas tieue padre según aparece do 1« anterior comunicación ius« ti üy*s»lo de la inistua para quo preceda á io quo viere convenir* is, —Fabre.—Lie. Agustiu ValenO. Y para que tenga efe-to dicha notificación libro la presente. Habaua Ahii« 21 do 187l)«— Ldo. Aguoúu Va erio.	A O 1

D. Antonio Batanero y Montenegro \ Abogaio de los tribuna les de la Nació/*,Jefe honorario de Administración civil, Cu* n sudador de niimeio <is la Real órden de Isabel la Cató-lica y Alcalde Mayor del distrito de tíelen,,de esta capital Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asi tico Pedio, cuyas generales so ignoran sabiéudos era cocinero «le ia casa de D. Agustín .Suriano vecino do la callo d© liiula numero treinta y dos para que deutro do nuevo di; s se prtseme la Cártel nacional a descargarse de Inculpa que ie resulta en la, eausa que se le sigue por estafa de un billete do BaiiCJ y una canasta al referido D* A,Us in aoriano, cierto y seguro que so lo admmistraru justicia |y de lo contrario so le declarara ebelde y conturuass, incurso eu las pellas de ia ley y por bastantes ios V sitados dol Juzgado, c. ü quien se eutonde o rá la úiter or tra » itacion ue o«ta causa..—Habana veinte y nur de Abril de mil ochocientos setenta.—Antonio. — Batanero.— Po* mau lado de su Aria,—C*ilos Laureut.	E O 26
Dolí.) osé Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar y su -jurisdic clon etc.
Por el pieseuto se cita, llama y emplaza á to os los que se ereau con derecho á heredar los biexes de D. * María Luisa Ayestoran ue Disg». para que eu el término do veinto días comparezcan eu este Ju/ga o por la Eseribauiu dol actuario á usar d d dore ho de que se cresn asistidos, habiéndose solamente present do eu ei^os autos ha-».a ahora D, Federico D. Ricardo D. Aií.edo D. Benigno y D. * Matilde Diago de A osieran hijos legitimo» ue la Ara. P. * Mari Luisa Ayoteran do Dñgi que así lo tengo dispuesto fi cotia lUencia de o« autos del lutestado de la referida ÍMa. D.4 Mana Lu sa A) esteran de Diago.—Haba-b*ua Sie e de Aoili de Íp l ochocientos sesentíi—Job¿ D.z y Ho* me.o.— Por maudado de su filia.—MstvO M< A varee,
E O 2
Pur este mi segundo edi»,to cito llam*) y ompluZo a dou Juuu Bueno cuyas genera es «o ig oran pura que dentro de nuev o d.as 80 pr< s rute eu ia cárcel pública & descargarle «Je la culpa que le r suba eu la causa que ho le 3 g«.e P«»»‘ sospechas d© hurto a do n Joaquín Diif, pues N¡ asi lo hiciere s* le sdmiuiftturA )Us ie ia y doio couirano so .e declarará rebeíde y con turna* y por üaitance ios estradas do ju g*«io paja 1-s notificaciones y d«*mas tramites del juicio inclusa la sentencia.—Habana Abril *.6 de JÖ7J* Jo.'é Diz y Homero.—Por mandudo d sus. ñoiia, jo«q A Portocar r«ro. Y para su publicación libro ia pr senie,—Habana a til 2» do J87U—Jo.-e A Port-c»ur©*o	E O 3
Pi.r este mi tercero y último edictn, cito llamo y emplazo á dou Florentino Cuevas y G »uzaiux, vecino d©l Calabazar, que deii,tro dp nueye Jius se pre ente olí lu cárcel pública á descargáis© da la cul| p qu© le resulta en la causa formada por hurto de un mulo á don i¿.m n Gorjr.alez y Gsrcia, pues si asi lo bi* ciere se le a Iminisiraru recta y cumplid^ jos icio y d«> lo contra* rio he «e ooclarara rebelde y conturp % y por ba ta it©s l-*s ostra do» del instado par* las uolifica^inuoi* y d©mas trámites del inicio.—Habana y abril 28-le 1670.—Jo:*é Dz y Roipep— Por mandad ue su s noli», J sé A- Portocariero. Y pan« mu pq blicaciou lipr.j la ^roson.e.—Habana abr.l 26 de 1670 —--Josó A Portocanero.	E O 3
Por Orte ral según*# edicto, llano y emplazo A D* José Florencio GoUeil y Valdes, nalural de la Habana, veciuo de a caite de Escob ir número ciento * -»ma « c rico, t baquoro y vendedor ambulante, solteio y de viínte y Ocho años do edad, para que d utio de uu ye día« s»p e-iefit» on la p.»rule'.a de la Cuban», de donde fugó á noiiúcarse de la Honteucia recaída en la causa que se le sigue, por h tyrto de una .puerca á D« Franc fleo Rodrigue-., pues si asi lo hicioro se ie a linmist.raiÁ josucia y de lo cmtraiio se le leeiarará r»-b * de y c p uin*¿ y por basa ia te los estrados del Juzgado para Us notifi tacíones y «lemas tramites que ocurran.—Habar» Abril veinte y nueyji «1# mil oahocienioa setenta. -José Di« y Romero.— Por man lado de su 8iia.—J . é A* P«*noc*rrer «.— Y p«ra mu piib icaci» libro la pr- • seine. —11 «b«na Abril veinte y nueve de mil ochuc eutos seteutH. —Jomó A. Ponocanero.	E O 4
Por la prest-pt • carta 1«» edicto, cit >, llamo y convoc » a t »-J.s las persuii'tfi que se cons dereu cm a cio.i a los b e ios que-dados al falle ñipiento ¡utest*<jp lei oltramaria» don Guiiit-rin > DacIiUs natur*l de Aleqi »nía. a (iodo <ue se pr*>s*in.en eu el lórrniuO d • 2 ) diui qu » lo pror«»g t «uarc 4 ia i »y d E«i¡ licU.ni mi tu O'vil a deducir ei derech » «le que se er »an as.st los, s.'g«uo d que se l©s administrara cu noli la ju tici*, Pub iquoio ente e licio por la G mot* oiicial do ti «bieruj por .*1 tó .nioo aiurui • do para que llegue a tíouocíinient» de los int «ro»a 1 »s: Q i© *31 lo tengo uiallJa in eu los a.itoa lpl as.iot». H<b.ui*4 A’> '* 2 de mil o« hoci otos setenta José Dix y Run *ro. Por nun ad» de su señoría. Mateo «*oiuaiez vivare/.,	E O 2Ö
D. Segism nido Carrasco y Muret, Alcalde mayor le Usiritu le Cerro etc.
Por esta mi piimor* caria de elido cito. Mamo y e npLz > á el asi.itic * Silero S guudo, natural «j© Macao, vecino d *1 G«-rro en la e«ne de S»u Salva lor, solteio, ci/airero libro d « contrat » y do treinta y dos aiipS «le «da , p «r* que demrp «10 uhhvo dia» um.iureaea A uotifjjarse do lo resue t» ou la c«usa que so le lia *eg«ndo por sospeche d© hurto al d » su c ase Oár-r lo* ; cierto y Seguro «le q <e si asi l«» Ui i -re s 1© on¿ y a imi'* nuitraiá juS'.icia y de .0 contrario t>o le d »claru¡á rebol le y contumaz ö mcuroo en las penas le ia ley. H«ba «a «bril veinte y cinco de mil ochoc e» t »s setents. — S g sin un lo G urasca y. Moiet.—Por in«udad«» de s 1	1 1 -ría. — Wnori de 8 «linas, — líi-
b«ua abril v-Mnfcí y cinco de 1670.—Gibril de Saim<«.
E O 30
P% Juan Antonio Villegas alcalde mayor de esa cuitad y su )UrUdic<%>n etc.
Por esta mi primera cot« «le edicto y pregón, c.to, llamo y emplazo al pardo libro Je.-é L pez, natural «le Triuidud,-soitero, barbel«, de voute y tres a Ve nte y cuatro eins y yecing de cata ciudad puraque en el tói mno «Je nuev© dias se presente < n ia cárcel N icional ie osea «abocera á descarga ste de ta «mlp » qu© leiesulta eu la eau a seguid« por r«»bo con fr»ciura al par.lo AiDOmo Gisnoro0, cierto y seguro que si asi 1» lii irre s » le administrara recta y cump ida justicia y de lo contrario a© le declarará rebelde y coutumaz y por ba>t «ute los estrado) del juzga 10. Asilo tengo maudado en dicha causa. B’jucal Abril 2ti «ie 1870.— ‘uau Antouio Villegas.—Por maudadode mu aeñ.i-r»a, Estcba Q liustaiu	E O I
Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino del dstritu de l a Catedral
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al asiático Pablo imtural de Macao veciUo e rsta soltero, su viente, como de vnute año*, de estatura‘baja, trabado, color ir gu ñi y p.cado d- virue as á fin «le que dentro de nueve días se presente eu la c.trcei de o^t 1 ciudad á de «cargar.«# de la culpa quo le resi» t* eu b» een« que S© ie sigue por hurto de di* ñero á log Öres. G »diado > comp ñ « del comercio d e.st» plaza cierto o* que ai asi lo iiaGe se le administr rii j(istmia y d© lo contrario se 10 «el *r«rá rebelde y contumaz y por b «siamés los estrados del jiiMgadO para q e con m.os se eniieudan «a. i» »rití« caciones y domas tramites que ocurran.—-Habana abril 25 de 1870.—MigUei del Campillo.—Por mandado de Ö.Sria. M ocel 6. Öegovia.	E O 30
Por este mi segundo edicto y pregón cito, Harn » y plazo á Mr. Daniel H au. n tur*l ue A bany eu los Estelos U ud«M, de veinte y tres años, soltero, CoCiueio «lo ia cañonera española iiQuieno cebo, para que se presente en la cárcel nacional do e. ta ciudad a descargarse de la culpa quo «e r©su ta en a causa formula por hurto de dinero á Mr. José Cari-atún, cierto y seguro que si así ie hiciere se ie oirá y adm nisirar.» recta y ,|ida justicia T de lo contrario s© le declarará r«b Ide y contuiná* y per bastantes ios e.* tradOs del juzgado Haban« Abril veinte de mil ochocientos setenta.—Uampill« .—Lio. Agustín Valerio.
E O 30
Por est© mi primer edicto y pregón cita ««llamo y emplazo á den Manuel Busto y Viltauu©va, natural de Galicia, casado en su país, be treinta y ocho añ«ia y carpintero, para que na pre^ Mente en el jufgado calle de < hacou num-ro uuo a evacuar un a to de justicia en la caugi que mo e sigue por hurto a don An tomo Manca! Rivere, cierto y seguro que mí asi >0 hici©re no le oirá y administrara reuta y cumpuda justicia y de lo contrario se le declamrá rebelde y coutumá* 7 por basUutes los estrados
d»*l juzgado.—Htb«n* abril veinte y uno lo mil ochocientos setenta»—Campillo,—Licenciado Agnstut Valörio.
E O 30
Don Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esta viltà etc.
loi
V(HU CIO.
Por el presente segundo edi *to rito llamo y emplaso á todos 18 que se ceustderen con <l#itt«*.hi> á hered«< á D. Juan M^ria Rodríguez natural <Jm Andalucía hijo legitimo «le don Am»tido y de «I oti a Hatael* B rti, da estiado viudo de «ioñ-i G*rl<»t* Anabal vecino qua fué de esta villa y fiúleció en temí© y cinco de Setiembre d«» mil och »cieotos aesenta y nueve para «lentr«» de veiute diaj cantados desde est»f)«k» con arreglo al «rtíciim trbMcientos seuiit« y uno comparezcan en el juzgado á deducir el que les uaist* iiub¡ón<lo)o lucho ya con el cur.icter «i© hijo I®* gitiino dnii Aman lo R » irigu©* Auabwl por iu» lio d© nii -«»rador —San Antonio veiuio y m«h «le Abril d * ni)l b'^ioc eutos setenta. —Gabrie 1 tí (Justro P vloüiiuo. •— Por in nadado «1 > , tifia* San«* tisgo de O .luiii.-~PH.iro N. Ll-'do». Y pera mu cuiuu imieuto libiamos 1 * proMoule.— jan Amonio 20 do abril de 1870.—Santiago de OrJuíi*.—Pedro N Lledor.	E 30
t i-: #u *'» *■:%.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito. 'Ihoio y emplazo á D Rufino do lu RosaMoiiiiel natural de Sevilla veciuo de Nueva Paz, mi leer«» dekvemte y s< íh ««ños de edad pn-fesor de iin-trucCion primaria, p^r»» qu«, on el término de nueve día) «h pie) ute en la c rcel pubuc t • o'ÓMia vnia a «iescargarMe de la culpa que [o reS'illa en la can«« que &e «, sigue por falsedad de un documento Cor.o y seguro de que si asi lo hiciera se le iirá y administrará justicia y de o cuntí «no se le declarara rebello y contumaz in-curso en tai ponas de la ley y por bastantes les E Arados doi juzgad«» donde se le haran las notificaciones que ocuiran.—Güines > Abril veinte y tres de mil ochocientos aeunta*—Cubas.—Por mandado desliaría Pe«lro plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la prest ute»-—Güines abril veinte y tres de mil o*.hocieutos setenta.—Pedro Plutarco Remé,
E O 3
Eu virtud de providencia del dia de hoy del S<. D. Eulogio de Velarde alcalde rn iyor de est t vina 1 eliencada por mi el Es* cubano recaida á ©xhoitodel 8r. alcalde m»?ord©l Distrito del Cetro por la Escribanía dei Ldo. D. Luis R dngueZ a cuus cuen cía de ia causa seguida coufcra Ü. Antonio Ventola por miurias, se saca á publica subasta ia <•»-* calle de B'itenn ti 1 u aero catorce embargada como de la propiedad del citado Ventosa la cual es de mampo «teri» tabla v teja.) en terreno de sit-te ui tros veiute y cinco miiiutelros de fíente, Catorce metros dncueliti milnn©tros de tOudo y siete inetics, cuicuo» ta miiim tro« de fundo ó sean trescientos voveoia y cuatro metros, once m linetr« s cou sus seres** de madera tasada por ios peiit >s Id. Angel Lescauo y D, Francisco Quiñones en mil seicientos ciucueUta y u» escudos ciucuenta y nueve mi ésiinas; y para el remate se ha señálalo el dia veinte del me entrante de Mayo A las doce de su mañana en las puer* tas de este ju-gado situado eu la calle de Jesis María esqu na A la de NuZateUo, en cuyo acto se admitirán ia« proj Oficiónos que se b g i con tal de que se ubran lus do.» torearas partes del upo de ia t«Ración laque estará de manifiesto eu R Ejcnimnía y pata su pub ica ion libro la pres«mle. En Guanubacoa veiute y s ete de abril de mil ochocientos setenta.—Por mandado de su chía.— Luis J. Maiin.	R O 3
Por »mto «leí señor Cu na »lauta g»ueral leí Aposcad-iro con ci»n.alta dtji »‘ii tr Au litor i fi mi« a -: *u •»! ex^edie «t > for* inado con m itivo d» 1* jr«<a «l ie luz > el v »p »r i» guerra lm-cioual •*Goude de Beii.olit >” d 1 p«4 i© »)t i«ig ©i Ga1 / .1011, OMt.i dispuesto s0 den lo< pr- g »n©s «i) la E «y, al 01L l<» pailehot G*l-uaiiic, e. Cita1 e-tá ©v.» uxd » «<u »©is mil cnqirocientos sesenta y cuatro escu los por hanarue en »-atado de	vid», Habaua
Abrfi veinte y dos do mi. oeñojientus setenta,— Carpís le Acosta.
R O 27
por auto proveído por el Sr alcalde maysr de B «ion y por a í >	£ ©i» el mei lente ni intofitadu de D. Manuel Alojaildro
Xaquierdo ioru ado par* asegurar ei babor qu,- Correspondió á la dcnieiite D. * Mafia fguaci* Ktinoiu izquierdo, y coutinuado p» r* Ijatur de MU abintestado, se fia «¡eñalado para el re uat« de la casa cdle «le los Oóciiv uúmeio cuarenta y d • entro8sh Salvad, r de Orta y	Amaig.ira,	y	tasada en treizt*	y	eu cuutro
mil cien o treinta y tres «sendos «ohopitntos setouta mi» lésimas, o	SOaii di« Z	y	siete mil sei-^ita	y	se s pegos
huvonta y tres centavos, el día v »inte del cutíante iues de Mayo a )a una de >a tarde eu el juega lo sito eu la e«le de la Salud uú¿ moro^cjociKUita. , oqu «8© anuncia al públice j>*ra el qu© quie ia hacer proposiciones Ocurra o» di-» y hora señalado«.—Habana y Abril ve uts y cjuco de mil Qcliocje.itoj seteut».—Juaquiu Loucís*	H O 2
1 «mu. 4TUJI 4 !
E-i lo» uut»» del intestado «leí Pbro. don José R imo 11 de la Paz Mur<jun pur acuer-lo de Lu^o« los heiederus cel^bradu e<» tres de Maíz» del » ño pióxi.n » pasado y olio po iteriir est u autoriza* d< p los L tus, D. José M «ría d « la Pjz .vl«»r©jou y D. J mó M \ ria Vi».dé) Ridrig iez p«r* representa- a dicho« herederos eu los oo-Oró* j dictabas activos y pasivos da dicho inu-suido y también partí cobrar y percibir tuda* y cu»lecquier* c&uti<l«d©H que se adeu* d©u fl los,bien queja lo» por Llfecimiento del nominado Poro. Vas. Morejon. Y para su iuser.ion eu tres mimaros de Ih Gnc* ta oficial como e.-*tá man lado tibio la pre ente.—Jíibzua Abrí» 29 de 1870 .—José A. Por tocan o o»	C 4
El señ >r ai al >é in*yor de B den en proTi-iericia d» esta fjch* h ■ «ii»pu«*sto se pub iqne por veinte uuiinrn d > la Gaceta oficial el s g 1.0 ne e I ct : —D. Jone M »ria Pay«i©ta j tez d » pri-iii«r^ instáócií* dai dmrit» «le la Au lienoi» «i» M«Jril.— Hago sabéis q ie en el júzgalo le mi e irg » y escribió a Id qu» re fren* «iaraiieafi lo» a .«tos aoiuiestato «le ia Sra. 1). 3 Manad# la C ou*» c pítion C.ir'ieua» y vf mz u > natural q 1© f ie i» la H «ha 1a viuda qU« f ió do. .6% D.J’»sé kíuu Poli n r©r fallecida eu esta Córte el d>a 11 de mayo d» mu och »cieum i s»»0«u* y nueve lo que se atiMneut »1 p lühco por s «gnu la y Ultima ve^p «raque los que se c« e.iu c • 1 d »rocho A h©re la/l* comp treza »11 a le Unir, 1 e.i dí-ch > juzga lo dentro del lé.'mm » i» v »nue di i» a contar d<)» 1 » la public ci ju de este edicto eu la ¡iiteiigeuci t Ja q ie ya s » lm pre • sent «d • in-ii« n io I* declara; »ría de hore lera U tí ; *,m v. Sra. D .* Alaria Teres» de Penalver liqa de ia ünal.i. uado en M»dría á yejutey sei» de Marzo de m'■ och »ciento * »wtenta, — José Mtria l*»yueta.—?-Por ni »iid »lo de su Sria , L lis H ««n m le —Y a io» efectos indica tos ufiro la pr«seute.—Hab ju * 2d i© Abril -ie 1670 —Joaquin Lmcis.	R J
Por au o pr veido por el Sr. D. Mígu j1 del Campillo alcald-« mayor del dis rit«» de la Catedral por auto mt, eu el intosiado de la 6ra. D? Mari» Iudra Sotoca de Vaidés, esta ra andad ó se couyu-que por scguud* Vjz you término d© veiute días á lo» que se consideren coU derecho a heredarle, debiendo v»ritic»r La preseu-t iciun p >r conducto d© mi Eicnbxuía, ente ididos d3 que ya se l.iau presentado p. D »lor -s, D. Rumen y D. Emilio Vahlé«, h jos de «1 chi.Sia. seguí» lo mismo.» mauitiesUu, como hab:iuS en el matrimonio de aqunla co » el difuut«» Dr. D, Ramju Fraucis co y*l<iós. Y p >r* su puoncnCiou libro la presente. H « baña ' íjiute y qcIio de Abrjl de mil ocbocieut.is setenta. «©-L. Agustiu Valeiio.	C 1
A «.9 iseQ 1 niela Je la iajtauc a presentad* po D-u Ja ni Mdndizaoal solicitan l«i se le prove« 1-t *<U nonio la la escrita a U » veut» en pacto de una Casada la propiedad del Lio. D. Marco* lino de Alio, h» di-pue tool señor Aic»d» mayor d» Baieii, se expi ia dicho ate.it«do con citación cumiar *» y qu» eu Virtud de haberse ausoma io de est* capital el cita lo Sr. Alio, se lo convoque p »r tres nú rt ros de la G »ceta otici d. —A c »yo luteuio |ib>o la prosent-. H ibau* abrí« 2G ie 1870.— Jo iq«»in Ltncis.
G 31
Wp í» PyJ»
El Sr Juez de Pus del d strlto del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gac t% oficial á los morenos Miguel Pt»MÍurieb Justo Nevaría«.# Ió Bárrelo y Jomó Auilto para que comparezcan eu el Ju«g do, Ouispo 111 dentro ü# quiuto dia en día y hora hábil á fin de que tenga efecto el acto v©r»*l podiente apercibidos de fallarse 01 juicio en sil rebeldía.—Habana y abril veinte y ocho de rail ochocientos setenta.—P dr«» Mo-reira, Secretario*	C O 2
El Sr. Ju z de Paz del Disrrit» del Cerro consecuente al juicio verbal cnmtual iniciado comía don Félix VinauuHVit ha dispuesto se convoque a este por tres número« do ia Gaceta oficial para que dentro de quiuto d.a, comparezca eu el Jmga-lo ca>h del Ooispo núm. 111 en día y hora hábil á tín de que tenga ef«c to el acto verbal pendiente apercibido de fal arMe el juicio en «u rebel 1ía.—Habana veinte y ocho de abril de mil ochocieutn» aet, teuti,—Pe jro Moreira, Secretario.	0 0 2
E Sr, alcalde m«yor del distrito de Be en ha dispuesto por ante mi se publique el edicto siguiente: —Por el pres«mti cito y emplazo á don Aureiiauo Madura Hernández, vecino de est-» capital, p*ra qu» dentro del término de nueve dias comparezca en su juzgado por aut© mí a contestar ia demuni* de tercería de mejor derecho et-t blecida por la sociedad del Banco Industrial á cato C© acciones «ie ia Cora jaula de alumurado de ga.) o nb«rga da» por la sucesión de don Riinoa de MjJíii* y Rodrigo y don
M«nu l «U estos apel.idos.—H»b un» ^Yüiil 2# do 1670._Juaquiu
L»ncis. Y para su cumplimiento libro el p.eseute.—Habaua abril 20 de 1670.—Joaquín Lancia»	f£ 3
A CíJiisecuenoia de exhorto librado por ol señor alcalde mayor üe S igua 1a G aüde en la cau»a formada á don José María Cuesta pur excesos eu el ejercicio del destino, ha dispuesto por ante mi el eñor alcalde mayor del distr»to dei Pilar so convoque por tres números consecutivos de la Ga -eta oficial al reLrido don José María O insta para que comparezca eu e te luzgalo d»utro de quinto dia después dei último anuuoio á «er notifica io de auto
superior recaído a dicha c u»a.—H»oaua y abril 28 *d© 1870 _
Mateo G. Alvares.	q q 3
El 6r. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que eu tres números do UQáOot* oficial so ccuvoqu* á los que puedan dar ra-
zón del iucen lio ocur i *o en uu » c isa de tabla y guano, »it a en a están fia *‘L» Ciénaga” bar í » d© Arroyo Apol», h» uoc ie del 21 del corriente, p.ara q »© «l©utr-> de turce »ha comp«rezcau en el juzga lo a declarar. Habana ub. il 25 de 1870 .—L ¡o. Huís Rodrigue •	COI
Ei señor alcalde mayor del distrito «le Jesús Mari« uor auto mí ha dispue«to en la cau-^a segui ia contra d m Francisco R »« mero por vaganc a, so convoque e i L Gaceta oficial á D. J uau Abascal natural de Santa-.der, so tero, d j veinte y s.ete auus y coniueñtde la :ocoría titulada.ia la “B un ira” siiu*d» e > i* según la cuadra entran lo por «a puerta de tierra, y de donde era veciuo ene! mes de E mío d >1 c »mente afio, para que al «eguu-00 día posterior al último anuncio co nparezc* ou o« juagado calle del Empedrado nú uero ot á ©vacuar un acto de justicia eu «ficha p-rta. Habana Abril 26 de 1870.— José M uía L »pez de San Rum»n.	G O I
El ¡£»r. aicidd© mayor del distrii# le Beleu ha di.spues-.o A « (-onsecuoncia de exhuitro de San Cristóbal que se c*.onvuque por tres número» de la Gaceta oficial a don José B un «té T Urous á fin «le qu>* com «are-zea en 01 ju«gad-j sito en lu ca«l© d» ia 6a¡u4 numero cincuenta Ó ©vac iar un acto d> ju»tic*a. Y oumpl eudo
10	mandado libro la piesonto cu 1» II »baña a volni# y siete de bnl de mil ochocientos sh-en a.—Ju«ü FraucisOJ Rudriguea.
e o 1
El Sr» alcalde in lyor del distrito de Jesús Mana por unte mí ha dispuesto, en u eau a seguí ia contra el pardo ubre Ramón Rodríguez por robo f letrado, se cuuVoq ie por l »G*c©t« oficial, al pardo libre JjSÓ Casáis, qu » en el mes de M »rio ul.fi no era veciuo do la calle de ia 'torced, eutre las de Compo.*t»la y Picola, para que al seguud 1 dia po «tenor al ultimo anuncio, comparezca eu el jmgaio, ca le uel E npedrado uu n«»ro cincuenta y do» a evamar un acto de justjcia eu dicha cama, H** bau 4 abril 2 7 de 1670.—José María L pez de 6au R unzo.
C O 1
El Br. alcalde mayor del distrito d# Jesús María ha üispues*, to por ante mi eu la cansa criminal seguid* p «ru averigua» el origen de la muerte de la in. Tena R ta Uardeims que p ir iros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque .4 ia» perdonas q ie puedan dar razón del hecho su» circtu taucias y autores asi como también a los parieutes dula expresada Cárdenas pura qu© comparezcan en eat© ju gado ai seguudo d a desque» del último ttuuiiCio á evacuar uu a t» «le juiticiz. Y para nu publica cion libro la preseute.—Habana ‘¿2 d© abril do lo70— losó Marín Ljpez ie Sm Rumaii.	COI
El 6r. a Cutio uaay >r del diatf t.i d» Je»u« Mari» por ante mi ha dispuesto en la causa formada or lesioues Casuales que lecibieraJa mañana dei veinte y tr a d »1 corriente ai hacer luz, la morena libre Pitar Reyes y cuya ocurrencia tuvo lugar eu la cañe del Alambique numero Veinte y nuev©, se convoque por medio de ia Gaceta oficial á h.s persouus qu© puedm dar ra^ou del hecho y i>us mrcuuátaucia© para q re ai s©gun io di) posterior al úitnn.j auuncio comp irazcau «11 e juagad j calle dei Empedrado núm ciucuenta y d »8 ¿ declaiar to que le» couste.-—Ha» baua Abril 25 do 1870. —José María Lupes Ue rfau Rumau.
COI
Hi dispuesto ol Sr. alcalde mayor interñ o del distrito de la Uat©«Jiai S) convoque por tres numero# de la Gaceta Oficial y todas las personas que oslé.»« n.eiadas de como y pur quien fuese herido et einauHp »do 8 tero de la Torre el día uies y seis d©i corriente en a ca«.e de G mpoitela esq una a la de Guacen para que dou re de torcer© dia compadezca » a declarar io que tes cuuito.—Hau iua Anril 20 de 1670.—M tuue! 8. Segovia.
•	G O 30
Ei señor alcalde de Jesús M-*ria ha d spu *sto qUe por ia Ga* ceta oficial se coütroquen las personas que puedau t ner noticia de las uerida» iutoridu a. auatico Re.mgi » Mzcao eu reyerta con su pauauo Gloto el duz y uuev j l«d corrioute eu la carpiu-toru de la empresa dol ferro-canil do Villaiiuova y el motivo que p ra el disgusto tufci#>#ii, a fiu de qu«» c«»mpar«*scau e.i el jus» gudo á dar dichas noticia . en bien do la pronta administración de jusiic.a»—Habana y abril 2¿ de 1670.—Jo¿é Mana L>pe* de 8*n Román.	G O 30
-1 «r. ulcaldo mayor de la Catedral por ante mí, h dispuesto que por Ll'eS números consecutivos do la C-iceta oficial se o«>nvoqu© a don Juan Francisco L»rrocho y dou Francisco Cru ZuO a, para que eu ei término d© tercero día comparezca a uu acto de justicia en causa uiimiual.—Habaua veinte y tres de abril de mii ochocientos soten a. —L Agustín VuteVio. G Ü 2 ^ü^Ri 8». alcalde mryor dei disuuode la Gatodral por amo mí he dispuesto que por tres números con ocuuvos do la Gaceta oficial s© couvuque a D. Mauuei Heruuudezy natural do Gañcia, para que eu ei tórmiho de tercer dia comparezca a uu acto de jusiicia. H<*-'*ha veiubc de abril de mil ochucieut s senuua. Agustín Valerio»	C O 2
A conoecuenáa de los autos seg üdos por D- * Jdaua Lobo contra ei iViar«{ué» de VilLitz eu cobro d© pesos esta m»n iudo por el 8r. ulcahje mayor del di trito d© Jesús Malí* y p,,f ante uu, se inserta eu L Gaceta ufioiai d© esta mu iad el euict© que á letra es Como sigue.—*L lo D, Ramón Guste nueudi alcalde m»* y or interino dei distrito de Jesús Mari» 01 esta ciudal etc.—H »-go saber po el presente q 1« eu e*t© J uzg «do de mi caigo y por •míe el prosent© Escribano euc*ig*do de ia Etcribaoía publica de D. Eugenio Pontón, e rszu aqtus seguido» por D. * Juaua L »bo couira el Maiques de Yiñalla ©u o »U.o de petos, y en ello© he
11	«puesto se anuncie pur edicto y por 1« G»ce«.a otici»! el remate que ha do veiificarje el uia diez y sihío a« May > próximo v. ni-itruA las doce do ia manaua eu tas puertas dei juzgado, sito en la cat e del E npedrado numero ci icueuta y do», dat capital de treinta y uós mil quinientos treinta y siete pesos cincuenta cen ia vos, impuestos en el mgeuio Sau G audio y dos mil uove.fieu* tos pesq» eu iierr»» dei» lAacieufi» Gab-íus jurisdicción 4» Gua-najHy, que puse© D, J uafi dami^go Aguiirre. á favor dol Víuculo dei 8<» Marqué) ñu y«ñáua, para ei que qíuera limar proposición é instruirse de lo conducente ocurra a la piec tada L^criba» uíh. — Habaua veint«» y ciñe© de Abiil do mil« chocie • tos setent . — R im«jü G »»tt-iisineu I»*—For mau lado do su Sria.—José María López &(*u R iinmi,—Y para su puuli *aciou como est 1 maníalo libro la pi>s0uio. Hauaüay Anril veiute y seis de uní ochocientos setenta*—José Mana López de dau lioin m. E O 1
Domingo l.° «le Muyo «le 1870.
«AOBTIN K&JLIQIOHO
Domingo.—Santos Felipe y Santiago el memr, apóstoles.
También se m »uci«»n*ii ios S«utoi Orsucio, Paciencia, Au-Jeolo subdiácono, Acio, Ach»oio todos mártires, Jeremías pro-fjia, Segismundo rey, Amador y Asafo y Orolloio y Bfiuco obispoj, Mardulfo aba l confesores.
Lunes*—Sauto» AUnasio, Fé ix drícon), mártir.
Ademas se refieren los Saur. s Saturnino, N -opolo, Germán, Celestino, Exuperio, Z >e »u esposa, Girino > y Teodulo su» hijos, Veudimial obispo y los Gartuj >» de Inglaterra todos msrti* íes, Añtomuo arzobispo^ Segundo'obispe, confesares.
FIESTAS EL LUNES Y MARTE L
Circular,— El .lúnes principia en Sin Nicolás la misa del Sacramento de 7 a 8 rezada de hora de 10 y 12,
Misas solem es.—Ei lunes y martes ©u ¡a Catedral la de tercia á las 84* en San Francisco á Sau Buenaventura, el mái* tes eu San Isidro ia de 8«»n Amonio de Pádua, en Santo D«i miDgo yen el de Guaaab»co» al Santo Pair« funda lor á la» 7.
Misa rezada de bor*.—El martas.—De 7 7J, 8, 8| y 2 en todas JasaiglesiaS.—De Id en Santo Domingo, San Fe¡ipe, Santa Clara, San N coLa y Guadalupe. — Ue U eu la Cale »ral, Santa Teros», Guadalupe y Parroquia da Guanabacoa.—De 12 eu la Cated al la Merced, Ssut<j Cristo, San Isidro, Jesús Mana, San Nicolás y Parroquia do Gtiauabacoa.i
Fiores de mayo.—El Ifiues y márt-'s: por la tarde en San Francisco, Belen, San Felipe con s©rmou y ep la Parroquia de Guanubacoa*
Monserrate.—A las 8 fiesta solemnísima á Nuestra S-ñora de loi Dolores con serm n por el Sr. Cura interino Pbro. D. Pablo Ayala y Lop z y en la víspera ó las oraciones letauía y salve a espensas de una devota.
Corte de Mari*. Di» 3 de Mayo.—Corresponde visitar á Nuestra Señora de la Candad del Cobre eu Guadalupe y en el Moiiseriatc.—Eu Guan» bacoa á la misma imágen eu la Parro« quia todas privilegiadas,
HABANA 1, ® DE MAYO.
y ir.uiiatt^oi d. ..man/.,—t*ri>nar di*«ri«o.—Don Vicenta Ri-v. 3, Villegas 65 — D. Gerónimo Gon*»l. z, Cr.s .o 29.
ddenuua tilinto. i>. t,a*«ro Cli.veí, Soi 46.—D. Domingo Caballero, Picola 50.	*
r..«r Uístri<«.—Llodos. D. Aurelio Eaf.el Ksc.rrá, Galiano 44.—D. M.uuel Feruand.i de C»»tro, Virtudes 77.
Cuarta distrito—D. ijeriiabé Corres, Amistad «6,—D. Andrés Piedrs, Hotel de Pang, Iudustria J36;
^uintudisiritu. ¡Mü Uaoienao tiúmero sutícieutel le [»culta ivo, cou qui.u alternar, presura servicio ol primero une 8e uro-ente.
Asilo de San José.—Taller general de artes y otìcios._Ins-
pector de mes, el 8r. D. M.uuel de Ajurie vocal de la Junta,
tieni Crini de Usi,micenei,.	Anitraidud D uui.uo de
oiesel Sr.D. Julián Alvarez.	M
A, nn"tn'“ZUtUe	Diputado par».||pre.ente mes
Se. vocal GauOuigo, D. Mariano Heruaudes 7 Guillvu, *
A VISUS.
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz número 47, se despachan cantinas da |* clase qu© estas sean con mucho esmero y aseo._
CHAGTJACEDá
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DELTENIENTE REY NUM. 34,
fili
M,
Û
Tu
Él*
m
I
n
¡L
MJBRTÜ UU LA SABANA.
** * * í M A no «íf- bu'iiim
Do O Hanse t»
■ » Ambo Lsiriu»^.
n r
O
■ti gol«'» ¡ogle-a Salvador. ctpiUa tire a W irbuurg.
*» fragata español» Policen» cupi um electos a Vsu Acbe.
S.iii.li.s,
Para Sevilla bergantín español Teresi s.
Par» Peliuoulb tiug.t» inglesa George Henry. Para idarceiuua bergantín españ ti Trinidad.
Par» u Cor un, [ragua español» ideguaJa Perl». Para Liverpool trsgiita inglesa Chilligau.
Pa a G .diz goleta española OriolaUa*
Para Mallorca p jlucr» española Leouor.
Para Aneante pjlacr. españ na Modosta.
Par» ideut.nder bergantín español (Sreg, rio. l’ara Cayu Hueso vivero »meiicauo Juii».
Para mij n u.rg.utin español Franciiea.
Para C .Oís v.por esppñol Puerro 14 co.
Para Fue va Yoik vapor americaoo Morro Castte. Para caoi fr.gata española Venus.
»«xjíuuajdls anonima*.
Sociedad general «lei crédilo territoriul cuban» en Ii<|,ii«Iuciou.
Por acnerdo de t»s c nnisiuu -s liquiJadoras y consultiva is cita a los dres. uccruui t..s p»r» coutino.r la Jauta comentad, eu unce de tíuero ultimo, ueeigu rndose «I ut» Ores dei u[«i je ¿4»-y i pióxnuo u las doce eu el escruorio_.de ia ©vmp.ui», y eu si enuceplo de que al acni rdo de 1» muyen, selb uotígaiurte cuan quiera quo se« ei número de los asisleutes-
H.UuUa y Abra 96 de 1379.—til ti decr.c.iío, Antouio fc-. Lopit.
Coiiipuüiit de caiuiiius de liicrr» de la
llilbilñu,
LI Sr, D. Juaquiu Guell y 14 mié ha niMiifesta lo b.borano extraviado el Litui., Ja la acoiuu uUtueru 2ÔL1 de e.na (Jomp.qia que dice le tué t «Spasai r por el iSí. ¡J lio ■ «io AliousO eu 4 Ja Julio de ls6d, y na peuido se le e*pid* uu dupl cado de aqu«n Lu Juma u.rectiv i( en cuin jlnnioun de io aj àrsalo p.ra r»i8, casos pur I« goue.ui de a.c.e iist s ce.ebialu ai 2U de Feo,írj del preseute uu i, Ua dispuesto que se anuncie durante qni„u, dus lasulicitul dot Si. Guai.} « Jvnuôu tuso que si durant »,» termino nadie se preseuL.ru a upoueis , se acceder« A io qu^ 0ii u,>a se pretende
Hauau» 95 de Abrd de id/U — Pedro Lireuti, ^ arbitrio.
Coi»(»ri Al;i «»puììol.i «le aluuibrad«» |dc ga« do
di .11» »'Alta.
Habieu io benho preserie à 1« Uimiivr le 1« Ooqpiai» D. Jo.,é T. -Jat-o.io,e i iqproseut«ciou t « su log,.f u» eoirrórt» e a. Li. Is >oel ue G iui, veci u» to ‘ Aj ,r. s «djnlic.U-il« uè i» acciou de eu» co up«uia9 quo po.oiu D. J Aua 14»,Ue do Crini, e, extr.vio Jo 1« ict<rid« celai« d i ac uuu,'uilmelo 2dl, exroniid« a Uombre do dicua ultirn. tira, con objoro do qua so IO provo, oe un uuplic.do de iu misure, ei Con» qo de D.tee» don U. 1« (Jomp.rn«, u*aoir a lo accio u ., lo .lincilale, al p.» sudos 39 tura Un* line. Clou do sto uu ICI I Oli lo. pollò lieos do usl.uiuuai y la do .tla.«uZai, u> so pjroseiit.so p«i soi»a «iguo» a ree,amar eu contro del acirorde, »legando Ir-guuuos derecuos. Lo que se pone eu conocimieutr del pu Ileo, ou cumplimieuto del acuord , y p.r . lo» linea legai ,s, auiei Jo piojouoi « cip idir » JicUu tira, el dupucadu que luciamu.
H.baia Aonl 22 de 1670.—L, li do Vignier, Societario.
Coini».iftia «le Aluaalai» de liienu do Li U tabana.
El Excm ». e li no. Sr. Gob mador poluicj de osta ciudad, se ua .ervi'Jo urauil st.r q io « pr.cue. su la liligo r-cia de eiubtigi un los hio ios do i>. M g iol do Ài vaili , uu»' ra-t«ga do Vi uto arra.tió ei tuu udii» acciou coirsi budioUtos a osto Sr., sellai .no c ni el uu noro 1665, sili que Imuioja sido posible encomiarla e i la casas cllcuuVou.nao, y li« pondo S fi. 1. que deci» óu .ose uu o nq ¡si mulo, ar provo, o* uu dupdcado ai Ooubojo «niniuisiraiiuo ue bìeuos emb.rg.dos. (JOu « regie a lo scornaub para tu es casos porla Juntageueral de a cioni.it»«» se suuucia jurante qu .une días ra reteiid« solicitud, aivirtléu-doso quo si durante oso tòt min > ua die se presentar» a opoiiefso, so Ire ré lo que eri olia se pretende,
Habau« y Mn«odo:!4 1S7Ü.—t*oiio (4. Llórente, Societarie.
Compatii;! generili cui» tini de iinnigiioliiii pò.- vapor en luiiiiduciou.	«
So avisa a le» Sre», accionistas de est* Compiutiti en liquidación, que puedm ucuiiii ue»de hoy a i. casa ele de Matea* derea uuuteru 96, ft percibir e impone de uu 2¿ por cíente per cuenta do sus icspeciivas ironrcseulaciuuoa mr a fimprea»t sien Jo est» I» suma lepartib.e haßt. |q lecha por cqeul» de ia i¡* quidaclmi aprobada, después utl cubrir las obligaciones peqJioU" tr s. ad virliéu (olee que Uv bua ap riar la» cédulas le acción, pal* suauotacinu en elias dei nupoito queso les eutnga,	i
H rinfc.iit Abril dije lp76.—Lr Cohimioh liq ,Malera.—'6. B. do Vignier,—-José Fnni'odou».—José M. Uaicia de L.VIU, J
OvSiONI ^
VJ.R..A IVaíRO DE TACON.
COATAÑÍA dk zarzuela.
DE
D J nini Prat«
Sétima función de abono para el domingo 1. ° de Mayo de 1676. Se pondrá en eioena L zarzuela eu 1res actos,
LOS MADGYAKE8.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
. . , _
