«
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Nú m. 137,
Viernes .27 do Mayo de 1870_____Santos Juan papa y Ranulto mártires.—Circular en Santa Catalina.
PAUTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION. 'INGINAS SlIPKItlOliKS (IKNHIUUCK.
a O B I Ifi RNO HUI* 15 II l O lí POLI 1’ l O O
0« '•* rllOVINOIX l)K (11) HA
Secretarla.
Inspección d» Oiras publicas.
Sección 2. 0
I'.l Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se saqué á pública subasta el suministro de esquifaciones á los operarios de Obras públicas del primer distrito para el próximo año económico de 1870 á 71, bajo las condiciones que prescribe el pliego que á continuación se inserta, cuya sub ista tendrá efeo'to el dia 25 de Junio próximo á las doce de su. mañana en el local de la Inspección del llamo, calle de Cuba número 37. Los tipos que han da servir para adjudicar este servicio serán: 4750 escudos para* las esquifaciones de verano y 9240 por las de invierno, compuestas de las prendas que se señalan en el citado pliego.
Las proposiciones «e harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié!, acompañadas de la carta de pago que acredite h -stber depositado en Arcas del Estado la cantidad de doscientos escudos.
Si se presentaren dos ó mas propos iciones iguales, se procederá entre sus autores á u »a licuación abierta por el término de diez minu 'tos.
Habana 19 de Mayo de 1870.—El Ins j eetor, ¿ntonio HIolina.
Modelo de preposición.
D......N. N. vecino de....enterado del anu incio
publicado en la Gaceta oficial de__.y de las con-
«timonee C|VU> SO oxigou	la «.Jj M ,IL«o z»¡. »»a txrx ¿x.i.-
blica subasta del servicio de que trata, se com (promete á tomar á su cargo la contrata de dicho servicio por la cantidad de.....cada esquifaoic m de
verano y la de invierno por la de.___bajo las con-
diciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del proponente.
[E¡ pliego de comí.cior.es se publicó eu la Gaceta de 26 •¿el cor fíente.]
que á continuación se expresan y el tipo de ;	Modelo de proposición.	¡ La3 personas que deseen mejorar la proposi-
ciento seseutu escudos mensuales que se señalan | D. N. N............vecino de......enterado del cion de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la
en la condición 4. 33 habiéndose señalado para la	anuncio publicado en la Gaceta oficial de... .y de	casa número 27	ue	la	calle	del	Carmen,	pueden
subasta que tendrá lugar simultáneamente en la	las condiciones	que se exigen para adjudicar en	ocurrir	por	medio	de instancia en	papel	del	sello
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y en esta	pública subasta	el servicio de comunicación de los
Capital, calle de Cuba número 37, el dia veinte	faros, de Bahía	de Cádiz, Cruz del Padre, C iyo^
de Junio próximo á las doce de su mañana.	i Piedra del Norte y C t*J/'¿>iana, se compromete a
Las proposiciones se harán en pliegos cerra- 1 tomar á su cargo (lidio dbrvicio por a cantidad de
El Sr. Secretario del Gobierno Superior políti* co, se ha servido disponer en acuerdo de esta fecha que no habiéndose presentado proposición alguna á la subasta efectuada simultáneamente en esta capital y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa el dia treinta de Diciembre del año próximo pasado para contratar el servicio de comunicación entre ^el puerto de Baracoa y el faro de Punta Maisí, se repita otra vez la misma para el dia veinte de Junio próximo en los mismos puntos, con arreglo al pliego de condicionas que se publica á continuación y bajo el tipo de doscientos cuatro escudos mensuales señalados en la condiciofr décima tercera
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado redactadas con extricia sujeción al modelo que se inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Aroas del Estado la cuntida 1 de cuarenta escudos.
En el caso de presentarse dos 6 mas proposiciones iguales se procederá en el acto de la¡ subasta, entre sus autores, á una licitación verbal que durará diez minutos.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N............N........vecino de________enterado del anuncio inserto en_________ del dia.......
y del pliego de condiciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro Maisí, se compromete á hacer dicho servicio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la eantidad) escudos mensuales.
(Fecha y firma del proponente )
(El pii 'go de condiciones oe p..b ico cu la Gímela del ‘26 d 1 corm uu.)
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se saque á publica subasta el suministro do raciones á los operarías d i obras publicas afectos al distrito de Pinar del Rio durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de 450 milésimos de escudo por ración, se ha fijado el 8 del próximo mes de Junio á las 12 del día para verificar aquella.
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente en esta Inspección, calle de Cuba nú* inero 37, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo da base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados eu la forma que indícala condición 14 del referido pliego.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales so procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta qne durará diez minutos.
Habana 7 de Mayo de 1870.—El Inspector Antonio Molina.
f El piieg-i ue tundiciones so publicó en 11 Gaceta del 11 de 1 con loo u ].
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en acu erdo de e-ta fecha se hi servido disponer que se subaste el servicio <le comunicación del faro del Cabo da ¡San Antonio, bajo las condiciones
dos con arreglo al modelo que aparece al pié acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cien escudos.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre su autores en el acto á una ii-ciAcion abierta por término de diez minutos.
Habana 13de Mayo de 1870. — El Inspector. —Antaño Molina.
Modelo de proposición.
D. IV .... N_____... vecino de____ entera-
do del anuncio publicado eu la Gaceta oíicial de.... y de las condiciones que se exigen para adjudicarse en pública subasta el servicio de comunicación del faro situado en el Cabo de San Antonio, se compromete tornar á su cargo dicho servicio por la cantidad de___ (aquí se pondrá en le-
tra la cantidad] escudos mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
[Fecha y firma del proponente.]
[Vótse ei \) i«go do condicione« punlioud) eu la G *eeta de 21 (Ll corriente. J
35n virtud de lo dispuesto por Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 20 de Junio próximo á las doce del mismo para a I-judicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de Matanzas, durante «I año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simultáneamente en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número 37, esquina ála de O’Reiliy y en el Gobierno político de Matanzas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se n;„serta al pié, incluyendo la correspondiente carta dt>‘ pago que acredite haber deposita-
«2^ A-mooo	Ih	’L oiüiitr?	ti ru
y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación jTerbal que duraiá quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1370.—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo de proposiciones.
D, N....N________vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gacela del dia----se cómpre-
mete á suministrar el carbón de piedra quepueuan necesitarlos truques del armamento de limpia del puerto de Mat; tozas, durante el año económico ue
187Ü á 1871 á raz.m de.........escudos tonelada, y
con sujeción al pliego de condiciones upiobado para este servicio.
[Fecha jr firma del proponente.]
[ Veas« ni pliego d* coinllcioiiea publícalo en a Gi.Cala del Id (‘el voiric*».te,[
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador Supe rior político se ha señalado el día 20 del próximom .es de Junio á las doce del mismo para adjudicar ei i pública subasta el suministro de carbón de piedra , que necesitan los buque; de' tren de limpia del pu .orto de esta capital, durante el año económico i Je 1870 á 71 bajo el tipo de diez y siete escudos te melada.
E; acto tei ídrá lugar en el edificio que O' upa la Inspección d el ramo, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, ajust m ióse al pliego de condiciones qu e á continuación se inserta.
Las prop osiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se insert a a' pié, incluyendo la correspondien te carta de p ago que acredite habo'r depositado en la Tesorería general de Hacienda publica la cantidad de ciei íto treinta y seis escudos.
En el i jaso de que sé’ presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el av"to entre sus autores i¿ una licitación verbal qne durar,' quince minutos.
Hab.iua 12 de-Mayo- de 1870.—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo de pr 'oposiciones.
Don	____..»vecino de........ente-
rado del anuncio inserto e n la Gaceta del dia se compromete á sumiinsti rar el carbón de piedra que puedan necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de est a capital durante el año
económico de 1870 á 71 á : razón de.........escudos
por tonelada, y con sujec ion al pliego de condiciones aprobado para este s ervicio.
(Fecha y firma Jel 1 proponente.)
£ Véase d pliego Je del l8 dei corrieutf*.]
ceu 1 icio) fece publicada * u
U Gaceta
Habiendo dispusto el dor Superior político en ac se subaste públicamente el cionde los taros de Bahía •
Excmo. Sr. Goberna-uerdo de esta techa que servicio de comunicale Cadiz, Cruz del Ba-
. ...(aquí se pondrá en letra la cantidad) escudos mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
[Fecha y firma del proponente.)
(Véase «I pliego cío oo.udfciou-jo publica (O pn la placeta dol 21 cíoi coir lènte. )
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2 *
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial de esta capital los servicios prestados por los Tercios de la Guardia civil durante el mes de Abril próximo pasado.
Habana 19 de Mayo de 187 0.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
.EJERCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Primer Tercio de Guardia Civil,
Estallo do los servicios prestados por la fuerza do esto Tercio eu el mes de «b i* p ó t mo p-hh-ío y relación nominal clasificada de los in livduos .que han tenido la suerte de ba ier los mas importantes.
P i homicidio.................•	..... i
Por h* r Vus............................. 1
Por robo..................................
Roo p6fog-u.il......... - - - ----- —-	*
Prófugos desús destinos.... *.«.>.........
»Sospechosos...............................
Por riña..........................-.......
Linios...» .. ........ ...a...... ....	• -*• •
Poi L»• a■ in-tM n> Jic’Bvjn.__-—-........ ^
Por falta de licencia......................
Por idi-inde reseña de animales.. --.......
Infractor<*s de bando........................... ,¡
Auxilios prestados.........................
Incendios á que so ha asistido.------ --
Iup-ur^c mes..................................    ^
Armas vocogTidás a .ns mh;mu*.	----	*'4
0„1>.II;.|3 ilem................................  ■*	_
Total.......... 255
Presos conducidos por cordilleras.
terrestres ... ............... 45
AL aríTTm as  ...... - - -.... •••*«■	1 c> t
Total	general............. 376
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Coronel primer Jefe, Pablo Baile.
Segundo Tercio.
Evado de los servicios prestados por la tuerca de este Tercio en «I mes de Abrá próximo p«B!»d<> y relación nominal clasificada do los i ii J i vi 1)8 q ue han tenido la suerte de hacer ios mas importantes.
Por lien de s............................. \
Por rol o..... ..............-.....-...... ,J
Piófugo» de «us destinos.....-----	--	56
Sospechoso*.................*•............ ^
fo-r.ín...................................
Por fVta Ge licencia.........-............ *> >
J T irt >ras de bando..«.--	............. ®
Auxilios pr- atad* %...................... *
Incendiáis ft queso ha asistido ........---	*6
Animo s	ex	raViados y recocidos..............   3
Premias id na Ídem....... —..........-----	24-
T	r» 1
Insurgentes.....—  .........--------- — --	y'
Armas t'cog das a io mismos...............
C .b xllos ídem ...... i  ..........-—*	‘ *
Total................ 3.10
liaban» 10 de Mayo de 1870 -E O .roí,el primer J efe, Pablo Baile,
3. ° á esta oticii a, Mercaderes 37: en la inteligencia de que a |uel á quieu sea adjudicada presenta« rá como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre-el do uieilio del postor.
Habana 21 de Mayo de 1870.—El Administrador general Domingo Lope¡.
Las personas que deseen mejorar la proposición deis pesos qae ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37 en la inte'-ligencia de que aquel á quien sea adjudicada pre sentará como garantía un fiador abonado á satis-facicon.
Ne se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del’postor.
Habana 21 de Mayo da 1870,—El Adminis-Domingo López.
dor general,
Intendencia ¡renera! da Hacienda
S re ton miifral de Gouiribueione* y fístalistici.
D. Alejandro 1e ia Nuez, dueño del cafetal S n José de Anuí mi, se servirá prese atar.- a en esta Sección Central y Negociado de Bienes del Estado y derechos suprimidos, para ser instruido de la resolución recaída á la instancia en que solicitó la chancel icion de una hipoteca que grava el indicado Cafetal.	.	_	„ n
Habana 21 de Mayo de 1870.—P, S,—Ha-
niel del Mazo.
Al'retorial<le la Habana
Secretaría.
Circular.—El E.xcmo. é limo. Sr, Regente de esta Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que dice asi:
“Habana 24 de Mayo de 1870,—Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según Ia3 dtsp osiciones vigentes ha de preceder á la próxiini Pascua de Pentecostés, se señala para veiifie arla, el dia cuatro del mes entrante á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos los rices. Ministros y Fiscal, asi como también de que el alarde que está prevenido, se realizará el dia anteriora la» once de su mañana; pásese comunicación al Rector del Colegio «le Escribanos ó fin de que los Escribanos de los J uzgados interiores de esia caoital que tengan causas de presos, que deban ser visitados por la Audiencia concurran al acto, remitiendo con la anticipación da dos días precisamente á la Escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, relación exacta de ias correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de las Jf, esta Audiencia, y á I» S«»nr«ta.ria. las tres que deban usarse en el acto; intímese al referido Escribanode'Cá tiara cumpla por su parte con lo dispuesto eu el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcaide de la cárcel, para que conforme al cincuenta y dos, pase con oportunidad á esta Regencia por cuatriplicado la lista de presos de que el mismo trata; y con el fin de que también las pasen los encargados délos establecimientos militaros de esta plaza en los que existan presos del fuero ordinario, diríjase atento oficio al Excmo, Sr. Capitán General con objeto de que se sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á a vez que en virtud de lo que dispone la (leal órd>n de veinte de Abril del añ > pasado de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal, que se nombre para practicaren ellos la visita. Convóquese al acto déla misma á los Alcaldes mayores de esta capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y Presidio, y demás fuñe onarios que deban asistir con arreglo á los artí culos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: dígase á los Alcaldes mayores fuera de esta ciudad, que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan con lo que e<tá prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochncientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ocho« cientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dlsp «esto, circúlese eu la forma de costumbre, publicándose este auto eu la Gu-cett oficial por tres números consecutivos.—Está rubricado del Excmo. é Ihno. Sr. Regente.—Dr. José Giralt”.—Es copia.—Dr.José Giralt, Secretario.
dre, Cayo Piedra del Nortt ij Cayo Diana, q
tán situados en lajurisdic -----
arreglo al pliego de condici tan y el tipo de trescientos lijan eu la condición 4. ® veinte de Junio próximo [ indicada subasta que debt neaineute en la Tenencia ti y en esta capital, calle de doce de dicho dia.
Las proposiciones se do coa arreglo ai mi le acompañadas de la carta berse depositado en Arca de ciento cincuenta escu<
Si resultasen dos ó in. procederá entre sus auto! tacion abierta por términi
Habana Miyo 13 d
Antonio Molina.
ue osmio u <lc Cárdenas, con cues que a >,»jo se inser-noventa esculos que se t, se ha señalado el dia «ra la celebración de la irá tener lugar, simultá-le Gobierno de Cárdenas Cuba número 37, á las
¡harán en pliego csrra-b qie aparece al pié, le pago que acre lite lia-S'del Estado la cantidad los.
is proposiciones iguales se ten, eu el acto, á una lici-> .de diez minutos.
* j1S70,—EL Inspector..—
Contaduría general.
Sección 4, e
D. Agustín Fernandez Chicarro, Contador que fuá déla Administración Depositaría de Santa,Clara se presentará por sí ó por medio de apoderado iegalmente autorizado, en esta Contaduría general á hacerse cargo del pliego de reparos o heridos eñ el exámen de la cuenta de dicha Dcpo sita, tía correspondiente al mes de Jumo de 186 8,. los cuales deberán ser contestados en el improrogable término de siete días á contar desde los diez, después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Mayo de 1870.— Bodas.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación el alquiler de la casa qum-a principal, llamada “L i América ’ en el barrio de Luyanó, de la propiedad de D. Miguel de Lm-
Esta es una de las mejores quintas de la Habana: construida á la moderna con especial y esuuisito gusto, reuue todas las com .dida les que puedan apetecerse, ya por lo elegante y suntuoso j de sus claras y alegres habitaciones, ya per la variedad de ellas y su estilo, con magníficos cuartos de baño, "rail caballeriza, aoundaacia de agua, depósito de gas y uu extenso y bien conservado jardín cercado con verja de hierro-, sa posiciones de- ( liciosa y saludable.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla por medio de in-tancia eu papel del sello 3°= á estas oficinas del Consejo, Mercaderes 37 ; adviniendo que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un lia lor á satis-facción.
JJÍ-UTNT)A SEGO .Ve!
hUNKIp !.!
: B' I * t I **«»«•■
«lo t’oBtinlMM	fie
BX;i £»:«>»;&.
IH
Habana 10 de Mayo Pedro de Olivi.
rano del Tribunal, un cuarto de hon ante.«, á la s'ña« lada para el acto, en la inteligencia, d. que serau desecha :as, la- que no 83 encuentren ou un tu lo ajusta las al modeló que se a -o.npañ i y .pie á medula que se vayan abiien lo estas, se exigirá la garantía que previene la condición 2, * uel piogo de con liciones, que coa loa demos r. quiso,os se insertan á continuación.
Haba io 1S de Mayo le 1870.—El (Jo.«¡sirio Inspector, Luis Ruiz de la Peña.
(E pliep- • dn condiolones y 20 nal coniente).
N-,pabia» en In G cet» del Di
Instituto
«tesesuiidit cmeSiinza «le Habilíta-
la
Secretaría
El Gobierno Superior de la Isla se ha seivido hacer eu los cuadros de Profesores do los colegios privados de Segunda Enseñanza que á cont nuacion se expresan, las variaciones siguientes:
Colegio San Prannisco de Paula.
Se aprueba al L io. D. N colas Fernandez de Cas tro para ia enseñanza de la « ignaiuru de Aiitmétioa y Algebra que ¿ntrs desempeft «lia 17. Nicolás ViUafafie.
Colegio Nacional y Ex‘nu j >ro de Sun Fraucisco de Ams.
Al Br. D. José G. Giiunos paia el desempeño de la» asignaturas de segundo año de Gramática casmilaua ó H storia general y particular de España que estaban á cariío respectivamente del Br. D. Antonio Gavia y Dr. D. Juau Bauiisti Hernández y Barreño.
Al Br. D. Antonio Govin para la <1« Psicología, lógica y filosofía mora1, á cargo Antes del l)r. D. J iuu Bautista Hernández y Barreño.
Colegio San Cáelos.
A Br. D. Ernes'o L ¡vi y Verdeguear'par» Ins as g-untaras de Dictrina cristiana é Historia sagrada, Principios y ejercíalo« de Aritmética, Aritmética y Alg-bra, Geometría y Trigonometría y Francés, ft cargo antea del Br. D. Joaquín Suso.
Oolegm 8an Anacleto.
Al Ldo. D. Manuel Fernandez de ’Castro para asignaturas de Aritmética y Alg-bift y No io íes Historia natinal que áuies desemptñ'ba su hijo mismo nombre.
II.ibaua 25 de M yo de 1870.—Paulino Alvire» Aguí ñiiia.
B»IJlL!L~”l)ai. BUILJU.UILJ .'.ULIUmUJUJam .. -J.-l ■-
las
«le
del
í.
< U.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por la superioridad se saque á remate una legua de torre io situada eu la Jaiba, o ida meridional del rio S. Juan (Matanzas) bajo el tipo de 400 escudos lo« que deiceu i imesarse cu la Bubasia, podran a-.udir a < s a A tniiñst-a ¡o i, s ta en el ex-coaverno de San Francisco, el dia 8 de Junio próximo Venidero en que tendrá lugar el acto.
OK O N/s LOCALE.« J>K L \ H ABANA.
O-obioruo Polilico de la Habana
Don Pedro Pat inillo, ha acudido á e te Gobierno en solicilud de permito para matricular un i muca de tabaco« con el título do Especial Pectoral di Ruro , en el Oei ro uúm 'ro 513.
En cu upIimiHoto de lo resuelto por el Excin >. é limo. 8r. Gobernador político, se anuncia ert.a pe.iciou por raed o de la Gicebi oficial, á fin de que lo* du '7111.« de rnircas de tabacos puedan exirn nar el d «eñ i dj U de que se trata y los qu« So crean perjudicados con e«te proyecto prosentar sur redara linones en la Secretaria del mismo, dentro del preciso término di |0 dias.
H iban (20 de Mayo de 1870.— El 'Secretario.— P. O.—Antonio Ileraud.
Do i Migue! Corbella ha acudido á' ¿«te Gobierno en solio t id de permiso para establecer un tiller de car-ruages con su correspon líente fragua en la o tile del Morro número \¿.
Eo cumplimiento de lo resuelto por 11 Eximio, é Ilm>. G iberiimlor político, se anuncia esta petición por medio ue ia Gac la oficial, á fin do que las personas qu i se crean perjudicadas respeoto á la instalación de la fragua, puedan presentar sus reclara iciones cu li Secieia-ría del mismo dentro del preciso térra n > de ocho dms.
Habana :sl de Mayo de 1870. — El Secretario.— I*. O.—tíartolomé \'alls g Cantes.
Coni3iii<lauci:t tronera! dei «lislrttro «le I i Habana y «jlobiarn ,* luilit ir do la Pi t..\.
la coltrati qus se ha-
de 1870.—El Administrador,
>«im inisiracioii general de Ccrreor;
El .¡ia 30 del raes actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cadas el vapor correo ‘ Lli de Cuba.” Harta las dos de la tardo del mencionado día se recibirá en esta Adra nístracmn general toda la c<>rie«p»i-dencia pública y do oficio que se dirija á la Peuíusuia, y de-de esta hora basta medir ánt.es de In salida del vapor «jorreo se admitirá en los cuatro buzones de alo mee que se bañan establecido1 e i ios puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida bastí la expeunion inmedíaia.
Eu jos buzones de alcance no se admiten certifi-
(tildo 9.
Íj » que 90 tuiuucia.o*1 Gaceta oficial pura cono»
cimíeoto g-iTcrai*	,	,
Habana 24 <la Mayo oe 1870.— Antonio F. Duro.
Comisaria «le Uuerríule la Habana,
N «cesitati lo comprar la A lministracion Militar, una fabía que e«(ando usada, se encuentre útil para prestar seivclo, se li«ce sabir que el dia 3 de Juuio pióximo No se dará curso á la instancia que no expre- ¡ á. tas oeno de su min ina y en 1» Comisaria de Guerra
1 Inspección dr Trasporte «¡ti eu la Maestranza de Arti-llería, teudrá,lugar una licitación pública, para que los j que quieran hacer proposiciones loa presenten al tiecre- t
se el domici lio del postor.	. .
Habana 25 de Muyo de 1870,—El Adunáis«
I trudor general, Domingo Lopez.
Debiendo procéd ríó al rem ite de de sutn nisf.ro de pan para ias tropas lian boy y puedan hálfars« eu ad 1 orto eu e. J.
y 2. 5 Dlstrit i Militar, que ......lela li.ibaui y
sus fuertes, las Jurisdicciones de ias Tenencia« de Gobierno de Jarueo, Gua'iubauoa, Santi ig>y 8aut i Mari i del lvosai' O, Bejucil, Gil.in s, 8an Abt mío, Mac e', Brilla Hurí la y la Isla d« Pinos, en cuánto al primer D.suite, y ei territorio de l¡f» Tenencias de Gobierno do Pinar del Rio y San Cristóbal, respi oto al segundo; con sujo 0¡ou al pliego de condicione« que se hadara de mam tiesto en la Secretaría de esta dependencia, se av.-sa por el presente A la« personas qu« deseen interesarse eu dicha contrata, qnedeb«rá empozar á reg r el 9 da Setiembredel oorriente uñí y terminará en 8 del propio mde 1872, p ara que pres«ul.en sus propoticio ei eu pliegos Oerrados en la p'réóitad i >S «e-eturia, en la ni-reiigencla di que el remate se verifica'á ei dia 8 de Ju< lijo entrante á las 12 del dia ante la auto: ida i del Excmo. Sr.'Comandante generaldel Di.-t ii,o y Gober-i ador Miitar de esta Plaza, aiiju lioán'db.-u á favo- de i que mejorase los precios estipulados du el pliego dn condiciones referido y (laudo al menos catorce onzas de pan casi dianas confección ido con harina deprímela calidad y en dos datas diarias, no a luí t óadose mngu-m» proposición quo exceda del precio s( Halado en el artículo 13 del meucioiiado pliego da condicióuee; adviniéndose que loa Imitadores deberán préviameme dep mitar en la Coja de Su i-lospecclnn de Infante ia y Oaballerio, la sumí de cien escudad para asegurar asi el éxño do la conlrata, de cuya suma recogerán el oportuno abonare que en aquel acio Ies Será librado la que «e les devolverá «I otorgara»la esontara de fianza, y en el cas» ue que no s» les «dju licaso la subasta. Los interesados que deseen rematir 1» euuuciada coritíata ajustarán «m piopjsiciones ó solicitu t bajo fd forma del adjunto m j-delu.
Habana Mayo 9 de 1870.—El Tení ate Coronel —-Comandante Secretario, Yermando Q. Lecomte.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
L >s que suscriben vecinos y del comercio de ......
nos comprometemos asnminutr ir lariciou de0'402,5si ki ó gramos de pan ó sean catorce onzas o*-*" bien codo y coofecc onado c>> ■* calidad y bien »■
0’28S,558 kilógra cnalulade« poros;
correr el.......
á las tropas que st adelante eu ei 1. °
ración en...... •
do ademas sogelos pliego con arrsglo a fuó a 'j udicado.
E icin-. Sr. Coi Gober uador Militar ■