ÈSHeHBÉiHtaaa


la
;tiusa
que en la misma responsabilidad incurra án los que lleguen en lastre que con caiga.
9 es La presentación del sobordo y manifiesto será obligatoria y so verificará en todos los puertos, calas ó fondeaderos de Isla á que arriben, aunque sea por cu forzosa, quedándose los Administradores con copia y devolviendo el original al Capí-tan para que pueda entregarlo en el puerto
de su destino.	.
10.	rt Todos los bultos que se omitan
en el sobordo ó manifiesto incurrirán en la pena de comiso, imponiéndose ademas al Capitán la multa de otro tanto de su valor, siempre que el importe del derecho del genero que contengan no pase de ochocientos canudos, porque si excediesen y los artículos fuesen de la propiedad ó consignación del dueño, Capitán ó Sobrecargo del buque, quedará sin efecto la multa y en su lugar será decomisado el buque con sus fletes y to-do'otro aprovechamiento.
11. « Si concluida la descarga déla embarcación faltase alguno ó algunos bultos manifestados, sin que se hubiese presentado oportunamente factura de su contenido, se entenderá que el Capitán ó Sobrecargo cometió fraude contra la Hacienda imponiéndole la multa de cuatrocientos escudos porcada uno de los bultos que resultare de menos
12.	* Si el dueño ó consignatario de un género dejado de manifestar por el Capitán presenta á la Administración dentro de las cuarenta y ocho horas la factura de dicho género, no se le hará cargo alguno y se le entregarán los efectos; pero el Capitán ó Sobrecargo en tal caso, quedará sujeto á pa gar una multa igual al total valor de los géneros ó efectos no manifestados.
13.	« Sin permiso del Administrador y reconocimiento del jefe del resguardo, no podrá desembarcarse cosa alguna. Por el simple hecho de desembarco, aunque sean objetos de poca entidad, y aun cuando sean libres de derechos, pagará él Capitán ó Sobrecargo la multa de dos mil escudos é in curriránenel comiso todos los efectos a pro hendidos y el bote ó lancha qne los conduzcan .siempre que el valor que hubieren de pagar dichos efectos, no pase de cuatrocientos escudos, porque si excede de esta suma se Suprimirá la multa y se decomisará el buque.
14.	« Tampoco podrán trasbordarse efectos dentro de bahía en poca ó mucha cantidad, sin los requisitos de Instrucción, quedando en otro caso los Capitanes ó So ¿recargos sujetos á las penas establecidas eu la misma,
Gobernador
Superi oí* i
Exorno- é limo. Sr. político, la órden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E., número 51, de 28 do Enero próximo pasado, S. A. el -Regente del Reino ha tenido á bien acordar la supresión plaza de Guarda Alunicen de
embarga-
de la la Aduana
i.
de Cienfuegos, creando en su
lugar
O
una de seiscientos escudos sobresuel-
Dispuesto por el Consejo de bienes dos, Lávenla de los azúcares de los ingenios^ mar casque expresa la siguiente reía do i, el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente del mismo, se ha ser do señalar el (lia 25 del actual á las doce del dia
vi
para adjudicarlas en pública subasta al mejor postor y cuyo acto tendrá lugar en el Palacio de la
Intendencia general Je Hacienda, ante la Comisión que se nombrará para presidir la precitada su-
oficiál 5 P , vista, con de sueldo y mil cuatrocientos de
do.”	.. .
Y acordado por S. E- I. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta
para general inteligencia.
Habana 20 de Mayo de 18/0.—El Intendente general,—P. 3.—Agustín Genon.
Por el Ministerio de Ultramar se comu nica en 28 de Abril último al Exorno- e limo, Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente: Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Jefe de Administración do tercera clase, Contador en la Administración de la Aduana de la Habana, U. Ignacio María Justiz. Da do eu Madrid á 28 d9 Abril de 1870 — Francisco Serrano.— .1 Ministro do Ul-
tramar, Segismundo Moret y Prendergast. — r»„	»I« « A. lo comunico á V. E-
15.
5«
Si
se descargaren efectos
de
poca ó mucha entidad en puerto que no sea habilitado, será decomisado con todos sus enseres el buque conductor.
16.	Si á consecuencia de la visita de fondeo que ha de pasarse á todo buque antes de expedirle el registro con que deba navegar resultase en el cargamento exceso se decomisará este imponiendo ademas al Capitán una multa igu il al valor del mismo exceso,
17,	65 Al mismo comiso y multa que
_	I__	.	---— H U. üV UDI ps nv. —- -wctj'OoClíO'
las aprehensiones que se hagan de géneros, frutos ó efectos que se intenten embarcar fraudulentamente.
18	f Si los Capitanes ó sobrecargos no tuviesen con que satisfacer el importe de sus condenas, se usará para el pago de estas y de las costas, délas embarcaciones que manden, á menos que sus consignatarios se presenten voluntariamente á satisfacerlas.
19	f* El Capitán que no declarase el número exacto de toneladas españolas que mida el buque, pagará los gastos que se causen eu el arqueo si el exceso resultase pasar del diez por ciento.
20	f* Los equipajes de los pasajeros se presentarán en el almacén de la Aduana para su reconocimiento, y si en ellos se encontraren géneros de comercio por valor hasta de doscientos escudos, adeu tarán los derechos de Arancel con presencia de la nota ó relación circunstanciada que los interesado!, deberán presentar al Administrador de la Aduana. Si el valor ele aquellos géneros excede de doscientos escudos y no pasa de cuatrocientos, adeudarán doble derecho, mas si ascendiese á mayor suma, incurrirán en la pena de comiso, si no hubiesen anticipadamente presentado nota do dicho género, pues entonces solo quedarán sujetos aL pago de ios derechos de consumo asignados eu el Arancel.
21	f No se procederá á la traducción y despacho de ningún manifiesto ó registro, sin que el Capitán ó consignatario del Duque haya presentado en la Aduana su patente.
Cuya nota en tres idiomas, Español, Francés ó Inglés se entrega en este día al
Capitán................del................
para su gobierno, quien firma recibo de ella
en_.........á........de.--........de 18
, El Intérprete,—El Administrador,—El Jefa de Celadores de Aduaneros,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr, Gobernador Superior político, con fecha 16 de Abril último la órden siguiente;'
“Excmo* Sr.— Para la plaza de oficial quinto, Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento deD. Félix Fernandez Nieto y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo; S. A-el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D, José Pelaez Blanco. De órden de S. A, lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia-
Habana 20 de Mayo de 1870.—El Intendente general.—P. S.—Agustín Genon.
De órden de S
para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 18 del que cursa, se publica en la Gaceta para general inteligencia
Habana 20 de Mayo de 1870.—«El Intendente general,—P. 8.- Agustín Genon
Han llamado la atención de esta Intendencia las repetidas instancias en solicitud de que se permita el embarque de azúcares en otros buques que los designados en l is pólizas, alegando que se corrieron equivocadamente y en este concepto pidiendo que no se exija mas derecho que el ya pagado-
Están prohibidas por regla general las devoluciones de derechas por exportación: sol i en los casos de error al deducir el adeudo fiscal, cuando se pruebe que es imposible absolutamente el embarque se oyen y deciden en justicia las reclamaciones; pero en los de falta de cabida en los buques, si se pretende que por correr una guia para un barco se ha sacado para otro, no es posible dejar de cobrar el derecho que devengue pues presentada en la Aduana constituye el que la autoriza la obligación de pagarlo.
Esas equivocaciones no puede aceptarlas la Hacienda sin peligro de que á su sombra se defrauden sus intereses; todo buque tiene una capacidad conocida; los capitanes ó consignatarios no pueden ni deben expedir conocimientos por mas carga que la que puedan ó quieran conducir; si lo hacen, ellos son responsables ante los exportadores por el no cumplimiento de sus compromisos, pero el
Tesoro nú W’'”' ~~ «..iodo Ais,,,
---^«^Ticr^rroducen las oficinas del
Estado.
En su consecuencia los Aministradores de las Aduanas solo darán curso á aquellas reclamaciones de devolución de derechos que procedan de error de liquidación y de justificada imposibilidad de embarque, pero sin que esta imposibilidad la constituya la falta de cabida, la duplicidad eu las pólizas o la equivocación de consignar en ellas un buque por otro.
Insértese en la Gaceta esta providencia y cuide la Sección central de Aduanas de exigir su exacto cumplimiento.
Habana 13 de Mayo de 1870.—P. I.______
Agustín Genon. .
Contaduría generad..
Los herederos ó ulbaceas de don Eloy de la Sierra, Administrador que fuá de la de Contribuciones de Vil a Clara se presentarán por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados, para hacerse cargo del pliego de los reparos formulados en la cuenta de ga-tos le dicha a dan nistracion en el mes de r nero de i868 por el presupuesto ordinario de 1867-68, el cual deberá ser Contestado en el improrogable término de siete días que einpezaián á contarse á los diez, después de publicado esto anuncio en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 18 de Mayo de 1870,—Fernando Fer-nande: de Bodas,
Consejo Administrativo de Bienes Embargado», Los
que deseen mejorar la proposición del cincuenta y dos pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 133 déla calle del Oamu inaún pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sedo 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará, „como garantía, un fiador a satisfac-
cion.
No se darà curso a la instancia que tu> exprese el domicilio dei postor.
Ilabana Mayo 18 de 1870.—HI Admiuistra-clor generai, Domingo Lopez.
basta.
Las personas que deseen mejorar cion de 34 escudos que dáu por Quemados de Marianuo en el Panorama á
Dominguez
Por el Ministerio de Ultramar ¡se comunica con feclia 25 de Abril último al
la proposi-a casa de los calle de
esquina á Dolores, pueden ocurrir
por medio de instancia eu papel del sello 3 ° á esta oficina Mercaderes 37: eu la inte i-micia de que aquel é quien sea adjudicada sentirá un fiador á satisfacción,
No se dará curso á la instancia prese el domicilio del poster.
Habana 18 de Mayo de 1870.—El Ad ni us trador general, Domingo Lopez.
que no ex-
P1-
pq «
O O O M íí Cí 1 O • VO Si iti Uj T; i —	— '*t oü ir
y
JS
-d
£í
a,
CÎ
o
-5S
¡si
«o
Ö
o
o
3¡
V
ed
i -
m
O
tí
Las personas que deSien’hacer proposición pueden ocurrir por medio da instancia en papel leí sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37: en la nteligencia de que aquel á quienes sean adjudicaos presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Mayo do L870.— I Administrador general, Domingo López,
Gì
O
o
hO
*
o ä rá


“	« ü 2 ñ íJ ? a 's J i'r*
i < 72 J. rJì JÙ<Gl C2 «3 7- <3 *- cH
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por teda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases, a! precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor, y eu caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias acuellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, reiterando la que tiene anunciado para suoasui de azúcares, m inhiesta, que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas da una clase de azúcar, de modo que el que 88 proponga adquirir to las las.clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin protesto para no aceptar la adjudicación, el que se baya dejado de adjudicar alguna de las otra« clases que pretenda adquirir.
También ha acordarlo él Consejo que todos los miércoles, á la misma hora y sitio, se celebre el re-
% ^ J 1 ^	rxaj- f.TJJTUTCCTt ¡ov.	T ^ 
gun se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir ia entrega de los valores hasta edsánado, en ¡a inteligencia, que ias órdenes para ía entrega de las cajas rematadas no se facultarán sin que se proceda ai cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente en su redacción al siguiente modelo.
D.... vecino de.... compra'al Consejó administrativo do Bienes Embargados ias.... al
precio de.... reales arroba con la cara de__...
abonando da contado si impertí de los envases ul precio corriente y cómprametiéndosá á pagar al valor aproximado ai recion- la orden de entrega.
No sé admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, para expedir la órden correspondiente.
NOTA.
El mismo dia 25 del presente mes, á la pro -pia hora y sitio, se venderán también al mejor postor doscientos sesenta y neta bocoy •« m us-abado pertenecientes al ‘‘ingenio San Rafael,” cuyos bocoyes se hallan sobre el muelle dei
nio j se subastara.i cou las
citado tnge oo.idic.o ue* antes
dl-
ohaq advirtiendo que ia venta se verdieará cou
juentrau de manifiesto en las oficinas del 0 mujo i deuda p uirán acudir cuantos deseen reconocerlas, y una vez adjudicados Es precita ¡os ñocoyes no se admitirá reclamación sobre la calidad dei azúcar.
Habana 26 de Mayo de 1S70.—ElAdminis-rador general, Domingo Lope z.
Las personas que des
.	. see‘i mejorar ia proposi-
ción de 26 pe-os que ofrecen por el alquiler manual de ia cusa nú aero 31, de la calle ele S in Mi, ;'uei, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. * fiesta oficina, Mercaderes 37; en la miel	1
igeiiciu do que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía, un tía lor á satisfacción,’ iNo se darácurso á la instancia quo no exprese el domicilio del postor.	1
Habana Mayo 10 de 1870, —Ei Administrador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa número 21 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia eu pa« pei dei sedo 3 f á esta oficina Mercaderes 37; <j, la inteligencia deque aquelá quien sea adjudicaba presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No sa dará curso á ia instancia que rio exprese ei domicilio del postor.
Habana 19 de Mayo de 1876_______El Adminis-
trador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 16 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la cusa número 38 d.e la callo de la Gloria, lueden ocurrir por medio (le instancia en papel ,|el sello 3. ° fiesta oficina Mercaderes 37:_ on a inteligencia de que aquel á quien sea adjudícala, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción,
No se dará cui’30 á la instancia quo no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Mayo de 1S70.—El Admi üistrador general, Domingo López.
3Rí4-tmnA SLO< 10,1
:rr, ! N \ - «. l r, ;. !
MfUttVM tlf Cflllll'ffr kt UltWk ■. ,. 111< >111II»
Per disposition del Centro de Ceníribudones y ¿ nstsneia <ln la parte ¡nt 'resuda, se suspende el rein¡Ui leí ingenio San Miguel da Sotolongo (áj Tiguabo, lidiado para el día 23 dui i-.ctu-al.
Habana 20 de Mayo da lt>70__Pedro is Olive

	co	L t		
	. . « » 1 O CN •	, . o	• 1	X
o				
	y-»			
o*		* ' *	• *	cc
	o ® co yt -tí»	O	o	o
O*	o o d «^o . • r«n.lC-l-i • 0.Q • •	. . o	; a:	Q
				O
cr<	....... o .	. . «	• »	c.
cr1				
				
tí	: : : : : : tí 1	. . «	* *	
El Cófisejo Administrativo do bienes embargados ha te udo á bien sacar ú pública subasta la accesoria número 1 de la casa calle de Berna) en 12 pesos mensuales que ganaba anteriormente.
Eos que deseen hacer proposición panden ocurrir por medio de instancia en papel del sello ■3. ° fiesta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia le que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que n* exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Mayo de 1870.—El Adminis trador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 50 escudos mensuales que ofrecen por el alqui 1er de la casa número 152 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia eu oapel del sello 3. * á ias oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor,
H ibana 16 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorarla proposición le 6á pesos veinte y cinco centavos que ofrecen por el alquiler de la casa número 137 de la calle de la Lealtad, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® fiestp, oficina,
Mercaderes 37: en la inteligencia da quo aque
á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se darácurso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Mayo 2 de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Aitdiciiciii. Pretorial de Ea lliibaua
Secretaría.
Los que deseen mejorar la proposición de 52 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler do la casa número 741 de ia calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á lus oficinas dei Consejo, Mercaderes 37, advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada debe-’ rá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso ála instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Mayo de 1S70. dor general, Domingo Lopez.
-El Adminis-
s.as personas que deseen mejorar la proposición de 106 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 96 de la calle de San I», nació, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 3? ú esta oficina Mercaderes 37.* eu la inteligencia de que aquel ú quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador á satisfacción Lose data curso fi la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Mayo de 1870.—El Administrador general.—Domingo López,
Ei Consejo Admunstrativo de bienes embargados, ha tenido á bien sacar á pública subasta la casa número 152 de la calle de Neptuno, en 40 pesos y la de la Lealtad esquina á San Rafael en 68 pesos, cuyos alquileres ganaban anteriormente,
Circular.—Publicada que fuá la circular de diez y seis de Febrero dt este año, en que sa ordenó que los Alcaldes mayores dispongan les den cuen--to-kis Escribanos dn sus Juzgad««, A« tndn« lo* pleitos, causas y expedientes terminados en el último decenio, y eu que las costas correspondientes fi la Hacienda no estén pagadas, para que en su visca se proceda al inmediato reintegro del crédi«« to fiscal, y expresiva también de Ia3 otras reglas que contiene hasta el número de trece, ocurrieron á la Exorna, Audiencia de esta ciudad, varios ban» queros, comerciantes, propietarios y capitalistas, cuatro Abogados domiciliados en Cárdenas, y los Procuradores públicos de las Alcaldías mayores de esta Capital pidiendo aclaraciones, y suplicando se tomasen en consideración los fundamentos en que las apoyabau.
Dada cuenta al Tribunal pleno, y oido al Sr. Fiscal se ha servido 3. E. por acuerdo de diez y ocho de este m.33 proveer el auto que en lo pertinente dice así:
“Vistos; Se declara que en todos 1 os pleitos y actos qne se sustancian con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento Civil, están obligados los Procuradores á pagar los gastos, que se cansen á su instancia, sin distinción de casos que la ley no admite, y sin que pueda hacerse tasación de costas hasta que haya condena por sentencia firme ó ejecutoria, y en su consecuencia que no ha lugar á lo solicitado por los bauquetos comerciantes de esta ciudad y por Í03 Abogados de Cárdenas en s us instancias ijue obran á fojas cuarenta y cinco y cin-Suenta y uno por ser coutrario á lo maudado en los artículos catorce y setenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil y á los demas que concuer-dau con esas disposiciones generales, y que son su complemento. Respecto á la exposición de los Procuradores se declara; Primero: que están obligados a pagar cuantos gastos se causen á su instancia en los negocios corrientes do la Ley de Enjuicias miento Civil; que de oficio ó por la vía de apremio solo puede exigirse lo que se adeude á la Hacienda pública, quedando á los demas interesados ó curiales libre el ejercicio de su derecho, en el supuesto de que algunas de las partes no estén decía radas pobres. Segundo: que en esta misma forma debe procelerse al reintegro Je la Hacienda en los pleitos concluidos, abandonados ó paralizados y que se han sustanciado con arreglo á la nueva Ley, elevándose respetuosa consulta á S. A. el Regente del Reino, en cuanto se ha de exigir el pago de derechos en los pleitos da sustanciacion antigua á les mi.-mas partes, ó á los Procuradores, si estos no se hubiesen presentado en juicio, como expensados ó constase que lo habían sido. Tercero: i que la circular de diez y seis de Febrero último no i tuvo ni podía tener mas objeto, que el pago y reintegro de lo adeudado á la Hacienda pública, sin relación con el resto ele costas, cuya realización es de interés privado. Cuarto; que se observe puntualmente io prevenido en los artículos quince y sexto de la Real orden de treinta y uno de Mayo da mil ochocientos cincuenta y cinco. Quinto: que se esté á lo acordado y que se ponga en conocimiento del Ministerio de Ultramar el auto de diez y seis de Febrero, y el proveído do esta fecha con ios antecedentes necesarios para su inteligencia, circulándose en la Gaceta. Proveído y rubricado por los 8res. del márgen en pleno de que certifico.—Habana diez y ocho d • Mayo de mil ochocientos setenta.—Está rubricado de los Señores Regente, Calbeton.—Presidentes, He-chavarría.—Sanche/. Puig.—Magistrados, Villa-nueva.—Gareily.—Mir. —Undabeytia.—Moreno, Presente el Sr. Fiscal.—Por enfermedad del Secretario, Licenciado José Francisco d6 Olano*”
Y ea ejecución de lo mandado libro la presente circular
Habana Mayo 21 de 1870.,—TPr. José Giralt, Secretario.
Negociado de Bienes del Estada.
Acardiulo pur la saporioriilad se íaqu« j r(u,k un« legua de Une .o «dunda en la Jaiba, orilla mcr¡„ iionai del rio S. Juan (Matanzas) bajo el tipo de 40Í) iscudos los que deseen iuUresarse en la subasta, podrá» Aiudir a es.a Administrado 1, sita en el ex'convenio c« San Francisco, el dia 8 de Junio pióiiruo Tenij«ro (uj tendrá lugar el acto.
Habana 10 de Mayo de 187#.—El AdniiaisiraJ» Pedro de Olive.
9»
ti O' « *►* a- *. |»r %*■ <
<1 V.	i
Solicitando los Sre». San Palay o, Turf» j labia, apoderado» d-loi menores hijo« ¡io j vlalbcrty, se le provea ¿i na'V is fílalos rton reipect.,,» as ace.o •-» de «me Esunlecimiont > número; 8^ >559, 6560, 656 L y 6,062, por baber sufrido extrirí, ■os quo àuto» se 1« expidieron, ha acordado la Dirsooiiia pie por nueve uúm-.ro* conserti ivos de la	„¡j.
jiv y lo» jierió ¡i »>s do esta oiu ia í, *e cunv„q.ie » |„t personas que puoi vi ooncop.ua.-a e«n n*r»cho p#ri mpugiier dicha 8 > iodo I, en .* inteligencia ve qa» „ accederá á la mUm , dmtrodti t.éruvno dequmio di* lespue» d«l diurno enuncio si no «o «Ubleciese re«l», nación eu contrailo.
Habana 13 de Mayo de 187#.--efii Sssrskm#, Juan del Y alie.
Csmlsaría «ta Guerra <!• Ir (Infernas
N 1essit.n1. i o comprar la Administraron Militar, nna .’alúa que e-iando usada, sa encueniu'« útil p«ra préster servicio, s» hoce sab-r .|Ui d don 3 de Jutiie próximo á ias ocho de su miñona y o i 1 Oomisur'U .{» Gasri* Inspección d» Trasporte sita eu la Msts;r»nse d1* Arti. ¡it-ría, tendrá lugar uno lio tmeion pública, para qm jM que quisran hacer proposiciones ias pre«eur.trt al 8sir*-«rio del Tribunal, un auarto da Inri antis, á ia »«ñ„ ud» para el noto,- «n I » intíügéúeia, d« que sarao du». «hadas, ia* -que no se encuentran en >tn todo ajnttaUi al modelo que »» aoompaüi J que a medida que te ra. yao abriendo estas, St exigirá ia girantía qu* prsritu, ia coniiiaíon 2,* nel pieg» de con ¡icisnss, qu* o«u ioí titiuni requisita» »« iruarUu a aontinuaciou.
Haba ■» lí da Mayo ¡I* 1870. —El Ooiiinri* Ia*-peotor, Luí e Huí o de la Peña.
(E phej-u à* condì ttvuüs s publ.CÓ 1¡ (l ots «el II
y ¡¡»I ■ oui»..te)
j3í>' alili,
i ilRGVífVr
« D 1	¡	/ ,
4d»uÍMÍstr¡ieioi> Imita) >i«í AU «ana» ¡lo in Itiifeuna.
El miércoles 25 del aotuil á Las 11 de su mañana, se l;a t de rematar eci.nl almacén de aver.ai. 70 barrile* de mietei •, m urca Jaué, import idos por io tragaia r». pañol» Automata [ir io-niente ia B.rcelouu.
Ha liant 21 da Mayo de 1870.—T. S.—Jusd Hi-
hot.
El miércoles 15 del actual á las 11 de su manina, soba da rem.it or tu el ahúman to «vería«, una cajs marca B. F. número 1.7, con tejido,* de aígo.don írnpor-tada del Havre por la buró c española Rosita.
Habana 21 de Mayo ,le 1870—P. fc).—JosiNebut
Año de 1870.
Mas do Mayo.
Nota de las cantidades que eu electivo han *ÍL imparo
Nombre de lo» baques .	Procedencia.	Escudos.	Mil.
	Total importa do hasta ei dia 14.		1048Ö703	912
Vapor americano Morro-C ostie				New York...	200	..
Id. francés Washington.	Veraoruz		2SOOO	..
IVal bastala fecha..,.		10513903	942
Habana 21 de Mayo de 1S70.—P. S.—josé NM
El lunes 23 del actual á las onc» da -u m»S >n» « han de rematar eu'el almacén ds aviním 201 kilo» d* hilo de¡oa'rrotei caídos «u psua d« comiso.
Habaua 19 le Mayo do 1370.—Agutli* ífeem.
La SiceiSn central de Aduanas o m fecha d* s7fr' me dice lo que sigue:
“En vista de una c insulta del Administrador to la Aduana de Matanzas, s'bre si deben cobrar*« |Jere'‘ cho á los turas ó botellas quí sirven de onvuse* P*1'* la cerveza y teiiiiiuio eu cu* .taque la Rea ó¡"ien <i* 26 de Setiembre d* 1367, publícala en la Gacetad*6d* Noviembre de dicho aüo, dispon* qui los envase» iuU* riorea de líquido quo adeudan por medid«, devengu»n «' derecho qui *'g.iu su clase y forma le corresponda l'or el arance: vigent« independuuiemeuta dal liquido I'1® ooutengau; el Excmo. é limo. Sr. Intendenta genera1 »• ha s *rvido decretar se recuerde alas Aduanas el m’8 exacto cumplimiento ds di, ha superior resolución»
Y se publica pura conoeiminto del comevoio.
Habaua 19 de Mayo de 1870.—Agusti* Genon,
Gobierno S'ali tico de la jJáabaui»
Don Pedro ICstauillo, ha acudido á o.-d.o
Gobierno
en solicitud ¡fe permito pira mat'ÍóúUr «lía marco >
;1«
tabaco* con el título de Especial Pectoral di Botro, en el Garro número 513.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excuiü.
nolición
limo. 8r. Gobernador político, se anuncia esti» p®11 por med o de la Gaceta oficial, á fifi de que loi^diieio» demarcas de tabucos [Hiedan examinar el diseño d« ■ de que so trata y los qui so .crean perjudica1!08 tíUtt proyecto presentir s us icol aína cioues en la Secreta del mismo, dentro del preciso término dt) 19
Haban a 20 de Mayo’de 1870—El Secretaria." P, O.—Antonio Heraud.
C«mnn<lanein general «Ici «lislrU»‘*»J® |a Habana y Gofeicrn* militar «le 13 Piai- ■
De órden del Excmo. Sr. Cóman loan te fienemlJ Gobernador Militar interino d ¡ ostia Pi izn, *« clw ' f medio do la Gaoeta oficial al Teniente «dol Bat;*h°n vilizados de Casiilla, D. Francisco José ll«>'gcl^ ll0_ se encuentra en esta Cantal, con objeto de qu® s® P|j4 smte 6j la Secretaiía del mismo para enterarlo . resolución superior.	/-„«mel
Habana Mayo L8 da 1870.—El T.miente -graduado, Comandante, Secretario, Fernando w. omte.
Debiendo procederse la! remata da I# eoutrft#