PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
INúm. 77.
' ' -	' . L
Juéves 31 de Marzo de 1870.—Santos Félix mártir, Amos el III délos profetas menores y Santa Balbina mártir.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
' 1	.. .. --------- y	fflWg
PaiMERA. SECCION.
OFICINAS S UI’KIUOKKS <} UN KltA UíS.
3 o mi k uno su i’ i? n i o r. i» or.mo o
dk i.» pitovinniA nv dnu*.
Secretaria.
Continúa el decreto relativo á la organización judicial en las provincias Ultramarinas, cuya publicación comenzó en la Gaceta del .Domingo 27 de Febrero
Don Rafael Casanova, Alcalde mayor de San Antonio de loa Baños, de entrada.
Nombrado en 14 Noviembre 1864, habiendo tomado posesión en 5 de Enero de 1865.
Antecedentes.
1818, Nació en Villa-Clara.
184S. Abogado,
27 Mayo 1848. Defensor de ausentes del Juzgado de la delegación de bienes de difuntos de Sancti-Spíritus hasta que se e«fingieron esos Juzgados en 1855.
7 Marzo 1856. Promotor fiscal de término en la Alcaldía mayor primera de la Habana.
10 Mayo id. Tomó posesión.
19 Agosto 1863, Alcalde mayor de Baracoa.
22 Octubre id. Tomó posesión. l.° Diciembre id. Trasladado á la Alcaldía mayor de Holguin.
25 Febrero 1864, Posesión de este cargo. 14 Noviembre id. Trasladado por el Gobernador Superior civil á la Alcaldía Mayor de San-Antonio de los Baños.
5 Enero 1865. Tomó posesión.
4 Abril id. Se aprobó dicha traslación.
Notas del expediente.
Ejerció con buen crédito la abogacía en la villa de Sancti-Epiritus por espacio de ocho años: asimismo consta que ejerció, como Promotor Fiscal decano las funciones del Ministerio en el real Tribunal de Comercio á satisfacción de su Jefe. Nn se le ha hecho ninguna demostración desfavorable por la Audiencia, y ántes por el contrario consta que el Tribunal pleno le confirió por tres ocasiones comisión para instruir otros tantos procedimientos. Resulta por último, que se ha distinguido por su lealtad y patriotismo, habiendo obtenido por esta razón el nombramiento de capitán de una compañía de voluntarios que se creó en Octubre de 1868 en San Antonio de los Baños.
Ponente de la Comisión.—Sr„ D. Eduardo López Pelegrin.
Acuerdo por unanimidad.
y se considera compren
Ponente de la Comisión: de Quevedo,
Sr. D. Manuel Ruiz
Reúne condiciones dido en la base 4. *
Madrid 23 de Diciembre de 1869.—V.
B. 0 —José María Fernandez de la Hoz.—El Ponente, Eduardo Lopez Pelegrin.—El Secretario Vicente Romero y Girón.
Don José Diz Romero, Alcalde mayor riel distrito Sur de Matanzas.
Nombrado en 19 Marzo 1868,
Antecedentes.
1829. Nació en Tudelilla.
1852. Abogado.
18	Febrero J853, Incorporado al Colegio dle Valladolid, ejerciendo la defensoria de pobre» desde ,23 Diciembre siguiente.
6	Febrero 1S55. Promotor Fiscal de Cárdenas, de entrada.
2	Diciembre 1856. Promotor Fiscal de la Habana, de término.
17 Agosto 1860. Alcalde mayor de Trinid ftd de entrada,
26 Octubre id. Tomó posesión.
16 Enero 1861. Cesante.
7	Noviembre id. Teniente Fiscal de la Au diencia de la Habana.
19Abril 1865. Alcalde mayor del distrito Este de Puerto-Príncipe.
3	Julio id. Tomó posesión.
26 Diciembre 1866 Cesante.
19	Marzo 1868. Alcalde mayor del distrito Sur de Matanzas.
11 Junio 1860, Nombrado por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana Ale alde mayor interino de Guadalupe.
30 Julio id. Se aprobó dicho nombramiento
Notas del expediente.
La causa de su cesantía en 1861 provino de haber sido culpado en el alijo de negros bozales, cometido en la jurisdicción «le Trinidad, justific ando después que dicho alijo ocurrió al día sigu iente de tomar posesión del Juzgado, y corriendo grave riesgos apresó en unión de otros funcionad os un cargamento de 377 negros bozales, observ ando durante el desempeño de la A Icaldía de Trin .idad buen comportamiento público y privado, y mostrando pureza, celo y actividad eu la administración de justicia. En 27 Junio 1866 fué aper eibulo por la Audiencia déla Habana por no habe r sue-tanciado una petición de liberta t hecha po uti procesado. Consian varias demostraciones del FNseal de la Habana, del Capitán general de la isla y riel Fiscal del Tribunal Supremo que abonan su celo, probidad y actividad, recomedáudole por def friui-hados servicios.
Acuerdo por unanimidad.
Que reúne las condiciones necesarias para el cargo que sirve, y la Comisión lo considera comprendido en la base4.*, acordando proponerlo para Alcalde mayor de término en la Habana.
Madrid 9 de Diciembre de l8t>9.—V. ® B. ° —José María Fernandez de la Hoz,—El Ponente Manuel Ruiz de Quevedo,.—El Secretario, Vicente Romero y Girón,
* J * s'	. i	# f'	t 11
Don Nicasio Navascués, Alcalde mayor de ascenso de Ponce.
Nombrado en 11 Setiembre 1866, Antecedentes.
1827. Nació en Cientruénigo, provincia de Navarra.
18.M. Licenciado,
1854- Doctor.
18 Noviembre 1854. Juez interino do Fre-chilla,
17	Diciembre id. Tomó posesión.
26 Mayo 1855. Promotor Fiscal de Orense, sin que llegara á tomar posesión.
11	Agosto id. Trasladado á Vitoria.
3 Setiembre id. Tomó posesión.
23 Noviembre id, Promotor fiscal del distrito de San Pablo de Zaragoza por permuta.
30 Mayo 1856. Trasladado al Juzgado de Pina por permuta.
3 Julio J857, Pasó al de Valder robles.
12	Agosto id. Tomó po sesión.
23 Octubre 1860, Promotor fiscal del distrito de San Pablo de Zaragoza á su instancia.
20 Eoero 1866. Alcalde mayor de ascenso de Mayaguez.
11 Setiembre id, Trasladado á Ponce.
1. ° Enero 1868. Confirmado en dicho cargo.
Notas del expediente.
No constan apercibimientos ni correcciones, habiendo sido propuesto para un ascenso, por el Regente de la Audiencia de Puerto-Rico con fecha 15 de Febrero 1S6S.
Ponente de la Comisión: Sr. D. José Pascasio de Escoliaza.
Acuerdo por unanimidad.
Reúne la» condiciones considerándolo on la base 6. 33 debiendo ser trasladado á Cuba.
Madrid 2 3 de Diciembre de 1869.—V. ° B. ° —José María Fernandez de la Hoz.—EL Ponente, J. de Escoriaza.—El Secretario, Vicente Romero y Girón.
Don Rafael de Zárate y Sequera, Alea'de ma* mayor de Holguin, de entrada.
Nombrado en 19 Marzo 1868.
Antecedentes.
1837 Nació en Granada,
1859. Abogado.
14 Abril 1860. Promotor Fiseal de Güines, de entrada.
18	Setiembre 1861- Trasladado á la Piorno« tona de Manzanillo,
13	Diciembre 1864. Oficial primero de la Administración general de Correos de la Isla de Cuba.
18	Abril 1865. Promotor Fiscal de la Alcaldía mayor del distrito dei Cerro en la II ibana, de término .
19	Marzo 1868. Alcalde mayor de Holguin, de entrada.
Notas del expediente.
El Regente de la Audiencia de la Habana da cuenta del comportamiento oficial que en la insurrección ha tenido este alcalde mayor, y de la heroica defensa que sostuvo con 100 hombres dentro de una casa déla población contra uno- 3.000 <e beldes. La Audiencia acordó dem mirarle su aprec o y cons ideracion por su leal comportauiientci; siendo recomendado muy eficazmente por la Audiencia de Puerto-Príncipe, lo mism i que por el Gobernador Superior civil que al dar cuenta tamb en manifiesta que en su concepto merece la coti-i-deracion del Gobierno como premio de su conducta. Consta además que salvó todos los in’otncolos de uno de los Escribanos, Jefe do los mas principales de la insureccion. _
Ponente de la Comisión: Excmo, Sr. D- José María Fernandez de la Hoz.
Acuerdo por unanimidad.
Reúne las condiciones para el cargo, consi-derámiolo comprendido en la base 6.33 y que ademas puede proponerse para una encomienda de Isabel la Católica, libre de gastos.
Madrid 4 de Enero de 1»70.—V. ° B. ° — José María Fernandez de la Hoz.—El Ponente, José María Fernandez de la Hoz.—El Secreterio, Vicente Romero y Girón.
[Continuará.J
Relación, nominal de los individuos que durante el presente raes han sido sen tenciados po r el delito de infidencia, con expresión del dia, clase, tiempo de las condenas y puntos que se les ha seíínlado para cumplirlas.	. : . j
Condenas.
OQ
CO
Nombres.
14
Blanco.—Antonio María Peréz —- .. -. -.	Id
_ Silverio Padilla..............— -
Negro.—José Jorge......¿............
B. José Benegas Abren................ 10
.. Julián Francisco Vargas...........
_. Manuel Alonso Rodrigue«...........
Antonio Padrón...................
Rafael Entenza-------
F lorenc ¡ o García.....
Mulato Aniceto Madrigal----
B. Pedro Carmenate........
.« til
12
14
17
19
21
23
N.
M.
b"
M.
B.
Matías Macías-------------
Domingo Oliva y Aleman ...
Lorenzo Caro—-........... .
Miguel Miranda y Fonte ... Diego Morejon y Morejon ...
Felipe Camilo.............
Antonio Guzman............
Francisco Roca............
Celedonio Figueroa---------
Ramon Agüero y Guerra. ...
F rancisco Pelaez..........
.. M.
.. B. .. N.
28 B.
Ramon Rodriguez y Alvarez----------
Pedro Estrada..................... 8
Gregorio Santiago Flores.......—
Ramon Collazo....................
Antonio vcloso...................
José María Quesada...............
Francisco Acosta......— ----------
Múreos Montejo.---------.--------- 8
José Paneque ....................
Mateo Alvarez Bernal.............
Eligió Pascual Machado............
.. Antonio Ñapóles.......■
N. Juan de Dios Socarrás. B. Ismael Nápoles...........
$	GO V o© JSU	i
m		s*
10		
4		
10		
10	l 1 1	
10 y retención,		
10		
10		„ _ ¡j
10		•m wm
10		3 • a
10	m m	tm —
10	m »	_ _
8		m „
10	wm *m	m m
6	m —	„ .
$	t • •	
6	_ _	• -
8	M -	• V
10 y retención-		
10		
6		
6		
6		
9		_ _
10	- -	• -
4	- -	•4
8		
8		« ■„
10		’ _ .
6		. -
3	•» —	. .
10	m m ■	
10		
8	m m	. .
3		
6	m m	_ .
4	m m	» a
10	tm «■	m m
10		
10	» ar	• •
10	_ __	
4		
Observaciones.
Presidio d# asta plaza. Idem.
Idem/ i~*n*d*R Idem.
, Ceuta.
Presidio de esta plaza.
Idem-
Idem.
Idem.	\
Idem. ’***.»,; Idem-	'
Idem/; ¿"i**:.- '
Presidio de la Penípsula, Idem de esta plaza-Idem.
Idem-
Idem.
■ Idem de Cautos Idem de esta^laza.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Presidio de esta plaza. Cása de corrección de Puerto Príncipe, Presidio de esta plaza. Idem.
Idem.
Idem.
Idem de Pto. Príncipe. Idem de esta plaza. Idem.
Idem de Pto. Príncipe-Idem idem.
Idem de esta plaza. Idem.
Idem.
Idem.
Idem,
Idem.
Cárcel de Pto, Príncipe.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr Capitán General lo que sigue/
“La columna de Mayajigua de Simancas sorprendió en 23 del actual una pequeña partida en los montes del “Alunado” á la cual causó un muerto y fuerza de la misma columna emboscada al siguiente dia en los platanales del “Mamey” dió igualmente muerte á dos rebeldes, recogiendo 11 personas en los reconocimientos que practicó en el mismo dia. Quince Guardias Civiles del destacamento del Recreo encontraron ayer en los montes del ingenio Cantabria á la partida de Manuel Caridad y le hicieron dos muertos, tomándoles tres caballos. Presentados en el distrito diez y siete.”
Lo que se publicado órden de 8. E.
Habana 31 de Marzo de 1870.—-El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
Intendencia general da Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político ,de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en uso de las facultades extraordinarias que le están conferidas, ha tenido por conveniente en 27 del actual, declarar cea inte por el mal estado de su salud al Oficial quinto de la Contaduría general do Hacienda don Mateo Fúster, nombrando interinamente en su reemplazo con seiscientos escudos de sueldo y mil seiscientos dp sobresueldo á D. Lorenzo Hernández de Alba electo por el Gobierno de S. A. para la plaza de igual clase y sueldo que desempefUba en dicho centro don Cecilio Marrero, dándose cuenta de estas disposiciones al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gacdta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para general conocimiento. Habana 31 de Marzo de 1870.-—El Jefe de la Sección, Benito de h Vega.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar as dijo en
«unte con el haber que por clasificación le corres» ' ponda á D. Manuel Toledo oficial 5 ® del archivo 21 i general de esa Isla. De órden de S. A. lo digo á
de Febrera áltimo »1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. a! Regente del Reino ha
tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 27 de Noviembre próximo pasado á favor ta oficial para general conocimiento.
V. ,E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado su cumplimiento on 19 del actual por S. E , de su órden se publica en la Gace~
6e D. Francisco G .llardo electo Oficial 5. ° , Administrador de Correos de Nuevitas en esa Is!a. De órden de 8. A. lo d go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	decretado su cumplimiento eu 19 del actual por 8. E., de -u áiden se publica en la Gaceta ofi.ia para general conocimiento-
Habana 29 de Marzo de 1870.—M. Crespo Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 21 de Febrero último ni Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr. P .r.« la plaza de Oficial 5. vacante en la Administración de Correos de Puerto Principe en esa Isla por cesantía de D. Juan González de la Vega y dotada con el sueldo anua de 600 escudos y 1800 de sobresuelo, S. A. el g. nte del Reino ha tenido á bicu nombrar á d..n Angel S.ntaOlalla, cesante del Ramo de Correos en 1« Península. De órden de S- A. el Regente del Reino lo digo á V- E. para su conocim euto y
efectos consiguientes.”	■
Y	decretado su cumplimiento en 19 del ac-
tual por S. E„ de su órden se publica para conocimiento general.	,	,,,	-
— ®	— ■ »*...... de 1870.— M. Crespo
Habana
Quintana.
Marzo 89 <1« 1870.—M. Crespo
Habana 29 de Marzo tint ana'.
Sección di Gracia y Justicia.
J¿1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con ficha 2b; de Enero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político loque s«gue:
•‘Excmo. Sr.—Con esta f.-chidigo al Regente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: — S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—Como R^geate del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo eu nombrar Alcalde mayor de ascenso del distrito, Norte en Matanzas, á D. Rafael de Zárate que lo es de Holguin, por haberlo considerado la cmni« sion calificadora con condiciones para dicho cargo. ___Dado en Madrid á 26 de Enero de 1870. - Francisco Serrano—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra—Lo que de órden de S. A. traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.*' Y acoidado su cumplimiento p >r S. E. de órden del limo. Sr-Secretario se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Marzo de 1870.-El Jefe de la Secoion, Benito déla Vega.
Por el Ministerio de Ultramar se comuni a en 22 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador
Superior Político lo siguiente:
“Excmo. Sr, En vista de la carta oficial de ese Gobierno Superior civil número 46 fecha 19 de Enero del actual, S. A. el Regente d, 1 lie n >, lia ten do á bien admitir la renuncia que fundado en el m .1 estado de sa salud ha p. e-cnta lo D. Fernando Nágera y Ansin de la plaza de Oficial 5. Auxiliar de la Secretaría de la J mta superior de Sanidad en esa Isla, siendo al propio tiempo la Voluntad de S. A. aprobar con el c.ráoter de interino el nombramiento hecho por V. E para desempeñar la citada plaza en favor de D. Joaquín García y García.—De órden de S. A. lo mgo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”	.
Y decretado su cumplimiento en 19 delactual
por 8. E., de su órden te publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1570.—M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo al E'cmo, Sr. Gobernador Superior político en 19 de Febrero último lo que sigue;
“E reino. Sr.—S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José González del Pino, Médico de Sanidad del Puerto de Matanzas en esa Isla. De órden de J. A. lo digo á V. fí. para su conocimiento y efactos _cor-respondientes.”
Y decretado en 19 d«l actual al cumplimiento por S, E. so publica de su órden en lu Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 28 de 1870.—M. Crespo
Quintana.
Resuelto por el Excmo. Sr- Gobernador Superior poltticj que se proceda á. nueva subasta del servicio ilo p ista entre la ciu lad de Santiago de Cuba y Bayam >, por terminar en fin de este mes la comead del que la sirvo, se publica en la Gaceta oficial con las con liciones é itinerario para conocimiento de los que quisieren optar á él hacer proposiciones en los puiitos y hora y dia señalados.
Habana 23 da Marzo «lo 1870,—El Jefe de
la Sección, JJ. Crespo Quintana. \
[l«i¡ [. i-Vo ‘i « oti-íiVy ♦*! mu r*ri<f se publicó • i Gaewt» del 25 del nenie J
Por el Ministerio ile Ultramar se dice en 22 de Febrero último al Exc no, Sr. Goberna ior Superior político lo siguiente:	t	‘	,
Excmo. Sr.—Enterado S. A. el Regente del Reino de la cart* oficial «lo V. E. número 86 facha 29 de Enero ultimo ha tenido á bien declarar ce-
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA D.á CIUBA.
Estado Mayor.
Siccion 5 f*
Gon esta fecha dice el Excmo. Sr. Capí tan General al Comandante Militar de San Cristóbal lo que sigue;
“Enterado de Ja comunicación de V* de 19 del actual manifestando que D. Valen tin Abren hacendado del partido de las Man gas, ha ofrecido costear todas las cananas porta-fusiles para la sección de Voluntarios de dicho partido, cuya oferta ha sido acepta daj he resuelto de y, las gradasen mi nombre á dicho señor por este rasgo de patrio tismo.”
Lo que so publica de órden de S. E.
Habana 30 de Marzo de 1870 —E Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro Zea.
Sección central de Contr.buciones y Esiadistiw
Sien lo infructuosas cuantas diligencias se han iracticado por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y esta Sección Central á fin de averiguar el actual domicilio de D. 33 Josefa B nnedo ó Ablanedo que sé supone ser dueña de la casa número 75 calle de la Misión, cuadra comprendida entre las calles del Aguila y de la Florida, cuya finca según informa la Policía hace cuatro años que se encuentra cerrada, he ac rdado en decreto de este dia recaído al expediente iniciadoal efe cto, convocar á los que se consideren con derecho á la expresada pasa ó al terreno eu que está oonstru da >ara que en el término do 30 diasá contur desde último anuncio se presenten á hacerlo valer, trayendo los documentos que lo justifiquen.
Habana 26 de Marzo de 1870.—Agustín Genon.
Cmiai urla generai de Maimds.
Sección 1. * i« ' !•:>’
Los herederos ó albaoeas testamentarios d-l Sr. D. Ramón de B iruete, Tesorero general que fué de esta Isla, se servirán presentarse por sí ó por medio de quien les represente en esta Cunta duría general dentro del término de nuevo dia* en horas de despacho, para bañarse cargo de un pliego de reparos correspondiente á las cuentas de su manejo, dirigido por la Sala de ludias del Tribunal de las del Reino.
Habana 30 do Marzo de 1.870.— Fernando Fernandez de Rodas.
Tesorería general de Hacienda.
En el expediente promovido sobre la devolución de la fianza prestada por D. Francisco Cintas para responder á la obra de la calzada de Concha su lia servido resolver el Excmo. Sr. Intendenu! general la publicación de la carta de pago expedí l.t por esta Tesorería general á favor del mencionado Cintas la cual no ha sido pre^ntala por el iu-, teresaio á fin de que quede nula y de niilgiin va^ íor dicho documento y pueda proco ler¿e á los demas trámites á que haya lugar.
Habana 22 de Marzo do 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banguen.
En el expediente promovido por la Intendencia Militar en solicitud de que se le provea de un. duplicado de la carta de pago, expedida en 13 de Febrero último por 2500 escudos á luvor de D. Ramón Caballero por haberse extraviado la original, se ha resuelto su publicación por ocho dios consecutivos para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento, lo presente eu esta Tesorería general eu La inteligencia de que pasado dicho iér-mino se declarará nula y de muguu valor, y se procederá á expedir un duplicado.
Habjna 8 de Marzo de 1870.— El tesorero general, Ignacio Bangueri.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Debiendo vsndsrsa al mejor postor las c ijas y bocoyes ds azúcar de ios ¡ligamos y marcas que expresa la siguiente relación, se anuncia ul público para qua tas personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen «I lúnes4 de Abril próximo, á las daea del dia, en Ja morada del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda, Vice- Presidente del Cousejo de Inane» em»
[bargados, á cuya hora sa aorirán loa pliegua anta la comisión que se nombrará para presidir la subasta.