i




ijjj
IM
VI

¿'¿vimi ni generalde Hacienda-
ante la comisión que se nombrará para presidir la *uba*ta.
En «1 expediente promovido sobre la devolución je la fianza prestada por D. Francisco Cintas para der á la obra de la calzada de Concha se ha
xcmo, Sir la carta neraljá hU si dp
lespoi.i
servido ri solver e ral la publicación por esta T so veri í ( O Cintas la cual t cresa lo á na do La- il > lio doaim nemas trá nires	v
Ha ana 22 de Marzo de 187U.--E1 Tesorero geneial, lanado Banqueri.
En el expediente promovido por la Intendencia Militar en so icitu.l de que se le provea de un bu > i onio de 1* carta de pago, expedida 0I'l s Obrero ultimo por 2500 escudos á invor de D. Rain oí (Jabal or ■ por haberse extraviado, la ougiual, se lia resuelto su publicación por odio dias conseje.vos puraque la persona en cuyo po terse halle dich • documento, lo' presente en esta Tesorería , ene-al en la inteligencia d« que pasado dicho t érminos (iceurará Dula y de ningún valor, y se procederá á expedir Un duplicado.
t/y co i ce & cZ \t~ o
odPSoPssaa
° 13 ? Ï.O MO mSxí
>5 ï g	--
0 1 S
» 2
Hub .na 8 de Marzo ríe
1870.—El tesorero
gene
al. fg nació Banqueri.
t:i rietcrinl <•« lá ilut»iinu
Circular. — Para cumplir con una órden del Ex.uno .Sr. Ministro do Ultramar, rocinidapor cd Eximio, é 11 un. laten lente, do Hacienda pública di.^stalulu, y con .el .pbp# de ayudar
( licazmente, dpiitio qelcirculu le las atribució-ii,.s judiciales, liúantus disposiciones tiendan á mejoiar la gpstiun díi íú Hacienda pública, es d. licr cíe los Afcaldcs mayores activar elproco-diinicnto de las causits criminales, formada» por fraudes y »busos que medmta ó inmediatamente bc rocen con la Administración económica, y con los bienes embargados oou motivo d# ,1a insurrección; así llamo muy particularmente la atención de V. S, sobre estas causas, remitiéndome sin falta á fin de cada mes, comenzando pon í présente,uña nota pór duplicado del estado en que se hallan, y los motivos que entorpezcan su «miso, si los hubiere, ó fó negativas. Espero que Y. S. penetrado de la importancia de este encargo lo cumplirá con toda puntualidad, participándome cualquiera observación que le ocurra sobre el particular. ,
Habana 2(i de Marzo de I8l0.—Joaquín (Jalbeton.	■
Sr. Alcalde Mayor drér!^. j*I • •
Consejo Administrativo de Bienes Embargado»
El Consejo administrativo de bienes embargado* ha tenido por conveniente sacar á públieu subasta el alquiler dé la casa marcada con la letra E del Puique. de Ernbil en Luyané, fijando, por,tipo la renta mensual de 50 escudos 500 mi-lósimas que últimamente ganaba.
Los que deseen mejorar dicho tifió pueden ocurrir p >r medio de instancia en papel del se lo jercero ájlás Ofi linas' do dicho Consejo, Mercaderes 37, errta inteligencia de que aquel ti quien sea adjudicada deberá presentur como garantía el importe de un mas en fondo y otro adelantado o bien un fiador á satisfacción.
No se lará curso á laiustanciu que no exprese el dumiciuo del postor.
Habana 2(i de Marzo de 1870.—El Administrador general, Dominio López.
ofici-
1 266	!••!—«• • • » 1 1 » • O» • rf». ■ ' COCO cc eo	te
CO INS	t • i . >-» os en to 1 ■ ^r • i • ts A os o> te i i—« oo w e oí os	w
►-i co O	í úF »'■ «'*'2#? • 1 » i 1 • • • «O 1 o	W “ -
o*	•	•»##•«•• 1 tö •	Ctt* #«#•#•#• 1 o	
col . . bsos: i- whmi-« Oi i 1 I 1— OS- 'Í^-ro 1 4*. N h» GO -4 00		
>—1 to	i • • t 1 • • t, 1 • « • • • • - co CO	
eo —»	i . i i to ' ' ( • : i • i « e*. • • • • -—r	♦-Û
K-® OO	■ i ■ M . i 1 » > • • •■t*o.-»l»«* eo	K S
O#	i » i i Vi • i M W • 1 i 1 1	O
(#■ o —1 (fia-	(-» OiM6<MCl9t#^OW Oi-«#-«»MCOC»*fi	1-3 o r-t- S»
m»i t- el servicio al licissior cuyo proposición, se» mas acap-i#bi«.	.	;-«i»-»aaa*_
6 * S. Ih átvpjwíliiijoiy^Jiiñitíd» por oi Tiibnnnl de sufi»»-
tede la loo.liJad'tíje-^ è,U^r*jMeme igi*l * I* 06 ést> Placa, 8« > feuluara una seguid* ii6itaeí.iir«llt,'e ios uutoro de dichas prr
...si in, a . ■ ri>• i• alLtku.ütAn ti. faonr rl
P3
Ou
(S
K
>
a
P«-
SB
N
P-
O
P
-1
?
je.
V
a>
SO
18
m y
5f 2 SSSÜPP-P' cH2®<T>®»®2fi8í g S.B 3 B B B »
<»- p.......
• pj.
o
M
5

r8 *
ìli
»
3
Bocoyes maseabado. Desempeño.*.........	1*12
Regla.
Necesitándose la presentación, en estas nas déla persona de D- Gonzalo Rodriguez para un asui.itn que le cpMcierne tan luego como lia giie á su noticiase servirá efectuarlo á la mayor
orevedádT	-------------------
Habana 26 de Marzo do 1870,—El Administrador general, Domingo Lopez.
Hallándose e i remate los armatoste*, pomos, medicinas y dornas efectos pertenecientes al establecimiento de Fáranciá q u'fué embargado al prófugo político D. José González Mugica, el cual está uncido en la calle R ral nú mero 45 de la Villa de San Antonio de los Baños tásalo todo un la cantidad de 1778 escudos 558 milésimos se liunpresentado en.esta A hnimstracion de llenes embargados las dos pro mociones siguientes:
1. D. Desiderio Pero/, vecino de Bejucal ofrece por dichos efectos 1200 escudos en la forma siguiente- 400 escudos de contado y el resto en dos plazos que vencerán, el primero de 400 escudos á los seis meses do adjudicado á su favor el establecimiento y el segundo de 400.escudas al fin de los seis meses subsecuentes al primer plazo.
2.05 D. Gonzalo Vuldes del Puerto ofrece por los mismos efectos los dos tercios da su tasación, mas doscientos escudos en la forma precep* tuuda por oste Consejo.
Lo que se anuncia al público con objeto de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á esta oficina sita en la calle (fe Mercaderes número 37 (fe diez di la mañana á tres de la tarda cu dias hábiles, donde se le darán las explicaciones que desee.	. i a i -'2	( i T i
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Administrador, Domingo López.
lis advierta á los que presentan proposieie» dm que deberán hacerlo por toda la existencia decada clase y que el valor aproximad# se entregará al reoibir la órden de entrega para los alma-oents, abonando también al contado el importe de los envase-, al presi» oorriente, bien e,(tendido qué después de abiertos lo» pliegos se adjudi-e irá ¿ favor del mejor postor, y en caso de haber dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten iguales prefiriéndose ea igualdad de circunstancias aquellas cuyo* autores reciban los azúcares con las taras asordadas.
El Conseje, reiterando le q*e tiene aauneia-de para subasta de azúcares, manifiesta, que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una elase de uzúear, de modo que el que se proponga adquirir todas las eia.*es de un ingenio; presentará tanto* pliegos como cluses de azúcar tenga, haciéndose eu la misma forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptar la adjudicación, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las otras «lases que pretenda adquirir.
También he acordado el Consejo que tedos les lúne», á la misma bora y sitio, se oeleb e remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunoiará oportunamente, pudiendo les rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para laeiitr<ga de las cajas rematadas no so facultará* sin que «o proeeda al cobro de las aproxima» das.
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos,
D_____reeino de. ...compra ,al Consejo ad-
ministrativo de Bienes Embargados las....al
precio de... .reales arroba con la tara de.....
abonando de contado el importe de los envases ai precio corriente y comprometiéndose á pagar el valer aproximado al recibir la orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté re-daetada en los mismos términos que la anterior. Los que deseen reconocer diches azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la érden correspondiente.
Habana 28 de Maree de 1870.—El Jefe de la Administración, Domingo Lope».
XVI
La* personas que deseen mejorar la proposición de 250 escudos que ofrecen por la casa número 81 do la oalle del Teniente Rey pueden ocurrir por medio de instuueia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que ne exprese el domieiliodel postor.
Haba»* 22 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope».
c-áiíi________
C&T £
Los que deseen ftiejorar la proposición de 148 escudos que ofrecen por la casa, número 37 de la calle del Obispo, con la condición de hacer por su cuenta las composiciones mas indispensables, pueden oeuriir por medio de instancia en papel del sello 3.® á las oficinas del Consejo: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope».
Debiendo venderse al mejor postor las cajas y bocoyes de azúcar de léá ingenios y marcas vVh>(|U0 expresa Ia siguiente relación, se anuncia al público para que laá personas que deseen pre-~ • sentar proposiciones lo verifiquen el lúnes 28 del corriente, á las doce del dia, en la morada del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, Vice-Presidente del Consejo de bienes em* bargados, á cuya hera se abrirán los pliegos
SBCMTNDa , >± :« )</>\i w . OFICINAS UUNUKA1.HK
titleMtlouua Milititi'«le In lelu «le Culm. Anuncio.
Debiendo procede1 st á la eontratao'on por el término de uu año, dal suministro de pan, de curne, aves y huevos, y de víveres y combustible para el suministro al Hospital militar de Villa Clara, se hace saber al público qu‘( el dia 25 de Abril próximo á las doce de la mañins, ti-ndrá lugar el acto de subasta eu los Estrados de esta L tendencia Militar y simultáneameute on la Comisaría de Guerra de Villa Clara, con arreglo á las condiciones, precio límite y demás circunstancias que á continuación se expresan,,debiendo tener entendido que cada proposi* oiou so ba do referir al suministro de los artículos que eontpiende cala pliego de condiciones, considerando como d'stintas subastes una la de pan; otra la de carne, ave# y huevos y otra la de víveres y combustible: y debiendo MOompafiar á cada proposición la correspondien. te carta de depósito.
Habana 25 do Marzo da J 370.—De órden de Su Sría.—El Oúcial 1 Secretario, Manuel lungairiñe.
Pliego de coi dicianea ecorómico-sdiniiiistr«tÍTns, per* contratar por el término de un año el suministro do pan paia el Hospital miiltsi da Sama Clara y proviaioualrs i{Ua puedan establecerse en su demarcaoion.
1.	* El contratista facilitaré todo el pan que #-u necesario, e.en el peso ue vinca, cuatro-y tras onzas castellana« exaetaman te en la propoieion que ■« le pida por *1 Adm uistrador ó Ad-ministradoies A cu, o efecto recogerá I» víspera as p»pe etas do IcB pedidos para el día »tíllente, sieud i de su cuenta la conducción álns establecimientos.
2.	* La falta de peso . ue un cada datase udvier n la subsanaré en el acto el contratisti i y si n<> lo verifica.e so adquiii->é del mercado al pneio cor ient'-, ceyoupp"ie conel uelos d< mas pastue que se orlgiuen se le dOsconteié a a tisfacerle el di I suministro dei me I en el caso improbable de que loe penes, pesen mas de as cinco, cuatro y ties unzas que conespoi d ■ en Cada distrioucion, según las raciones, no se lo atousrn el exe-so y se lo prevendrá que se ajuste con rigor á las perdono» dichas, para evitar el dsAo que de este mayor aumento poilr a resultar a los rnfeimos
da* El pauhads estar bien nocido y tierno, o atoraJo Srgun los mejores preceptos del alte, sin el us> de fermsntoa ardtioielos, con harina de primera calbdad. rea Nacional 6 Ex-iraug ia, en la iuialigeneia deque ai ajuicie del Inspector Adm uistiador dei Est-b eoimi rito el pan fuese inadmisible, quedara descebado o» el acto, debiendo el contratista reemplazarlo inmediatamente con otro de la calidad requerida, y si no lo verificase se adquiriré de su cuenta «l precio corríante de Plata cayo importe y demas gastos >« le do. contaré; el colitis-lista era] eo, si creyese i o deber coufoimerne puede apelar si juicio do peritos, uombraidts« une j or su psxte, olio po- I» Admiaisirsciee Militar y un tetceio por la Auhorid ad Civil. > i
ras tilt (6 discoidia.
4 * b> m.6 «tiinrí doble y simultánea eat loa estrados de la Iu'onii, non Militar y eu la Comisaria de guerra de S»ut C.tia. verific o dote on el dia y bom que se pr.fige y nnunui.
ó» K clbido que sea en la Intendencia Militar el expediente de subasta de Sauta Clara, se leuniré nuevamente ai Tr.buna', y eu vista de os dos remates adjudicaré 4ytim«¡va-
„ _ r ¿AA0*»»*111
I*áia pr-Stíiija/de«ionie’ lilstador sera necetarie acre-general de Hacienda, ia •utilad	coaio gumili» pravinioual paia
re-pou er.
7.*° iJitai h-bai
re-pou er üdi ex tj de lt» suba*t a caque no obtengan ei euuaie Í68 aorá devuelta ia auy*» y la del remata lor q tecUra n p»rto ue U UetitiitiVA que duba otorgar. La carta de pa^o qao jécreiiite el depójiio se huompañara a proposiciones, que presentaren con sugeciou a la condición octa a.
8 * N■# se euu.iidarara valida proposición que no so halle .«stiK't mente ledaitidi» c m arr«:giO al mu«lelo que se acompaña, pui no incluya la carta de pa^o te jue había el artíeuiO ante ñor y cuyo upo íu^ae mayor que «i precio limite.
y. ** Las proposiciones »e p s -utaran en píirgos cerra-ios a ia hora H«iitt>a<]a para ei rema.e, y nbieitos q 6 >oau a presencia de les lioitédores scadjocio «rá elseiviclo a la propo-. Cien mas beneficiosa dentro del es presa o precio límite.
10.	Caso ue pro enurse dos é mas proposiciones adm ai-h 8 iju.des, coiHvriderAu sus autores entre sí á presencia de Tiibuual, y »eadmiurá pi»j» 'por *>. término improro^ablede i meo uiii*ut( s, a ojudicíincuse ei servicio a tavor del qun me o te ma> la soya, o al de iguado P‘*r la suerte, dauo caso que uingiioo ufioc ere ma or be teficiO.
11.	fí couuato s *ia por el tóran uo de un un >, paro «i encuio este plaEO no ihgure 8 form uZ uso nut-v remate que
dará obligado ui coxti«isia a oontinu«r ol seivicio b j > as uiismai bases y cunii ionei y sin dieraciou do precios, por uu tiempo que no baj rá de cuatro meses ni pus*r« de sen, sin embargo, la Adtuniie racion Militar se reserva el derecho de leseindir ei contrato en el caso de convenir ai Estado, avisen ie# cou un mes de anticipación, pudieu io tambi ü rocuidirio si ias ftitas dei contratista fuesen tan repetidés y graves que mereciesen nn pronto correctivo a juicio de la ante idad competente, quedan iO eu este ca8o obligado ei m a no a sati-Uoer los gusn a dei juicio y 4 resarcir ios caños y peí juicios que origine su taita de cumplimiento
12 La fianza definitiva que deber;, prestar para garantir el exacto cumplimiento de su obligación» 8 fija en ssiscieuto* codos en metálico depositados en la Te <<reria general de Ha cisnea, á hipotecando en su lugar fincas Urbanas do duplicado valor a satisfacción.
13.	El importe de lo que se suministre en cada mes» se le abouH*á en los primeros cus del inmediato, previa la corres" pondicnte v justificada cuenta del suministro.
14.	T dos ios gastos da sub»ata. escritura y cuantos si ocasionan p r Bote concepto serán-i cargo del Contratista.
Ib. É ramats no cmus ^a « fect , ni se eupusuTA á contar el periodo del seiv>cie Ínterin iio rao>é u* la «Suponer «pr* bienn del EXvmo. Sr. Capitán General.—Habana JG de Foiuero de 1870.—f. O —J. Panto Garlón. — Ha.» un «eil«» que dice.—Intervención M.litar da la 1 • a do Cub .-«•Habana 23 de Febrero da lb7Ü —-A robado.—daba loro.—Haj un tallo que dice.—Ca-pitania General da la siempre fiel Isla de Cubu,—E*ta o Mayor. —Escupía.—El Oficial l.d tíacietario.^ifa»nc¿ Fungair ifio
Fiesio imito mayor que debe regir en 1» MibasU pira al suministro de pan ai hospital militar de Santa Ciara y provisionales que puedan establecerse durante el término de un afia.
Eiads. Mis.
Por cada libra castellina da dies y seis onza* ciento setenta y cuatro miiéiimos..............
174
Ilabaua 16 d* Febrero dé 187#.—P. O.—J. Pablo Garion — un wei’o que di e.—lut rvem im Militar de la Isla de Cuba —H.bana 25 de Fobie o de 1871). — Aprobad*.—Cabal ero.— Hay un solio qu* dicj# -C»Litania G turai de la siempre fiel L ia da Cub i.—E-*t. 4o Mayo*.
Es copia —E utìoiul 1. ° secretario, Mutuel Fungairifio.
Modulo de proposición.
D.N. N. ▼..ino de.... entirad. del snuusio pab ieado oon f«eh> de.... y de ln« .«ediciones y requisitos que se .xi|.u pare In «djudiccioa *n pùbica subnet i dei sn ■iuisir» del pm paia si b r pital min ar de Suiti lai» y provisionales que pueda» establecer»., se oomprum <ia é verlfisar.l sunti, istro exprssndo si p ecio maroaéu aonu imiie ou la baja de (antes eu-udos (en l.lr«) por cieut a-ii.l impone cuando se ver fiqu. .1 pago m.nsual siend iadji ni la carta de paga que acredita el depósito prevenido al elects.
Fecho y firma.
Hay un sello que di ¡e.— Iatervea.'ion Militar de la I.U de Cuba.—H.bana 2t de Febrero de 1879. — Aprobado.—Utball.ru — H«J otra se lo que di. e. — O punida Qeuernl de la siempre fiel lila d. Cuba.—Esta lo Mayo r
fes eopi».—El Odoiai 1? decr« tarlo, Manuel Fungnirin«.
Iutervenoion Militar de In lela de Cuba.—Pliego de condiciones euoi 0 uieo adra nistralivas para eoritratnr por el tórmian de uu sño el suministro de cérm s, aves y huevos, perú el H s-pital mi itar de Santa Clara y provisiunalis que puedan establecerse on su demarcación.
I * El coulratis a facilitará toda a cerne, av.s y huevos que s sn uece arios, en la proporción que s» le pifia por el Ad-
ra uistrador ó Adm nistradOies cuyo efecto recoger» las vi»-pur.s as papeletas de los pedidos para el dia siguiente, siendo
de su euenta In conducción u lo» estab ecimientos.
2.a La carne ba de ser d > vaca, conteniendo nna cua ta parlo de hueso con tuétano • médula y ,1 res o caree masa. La» aves h .n de estar sanas y gordas eon peso corrido, las gallili»s d tieinta y • cbo onzas y los pollos de diez y nueve bajo el concepto de queseién ¡nadmi,iblee las que de»pue» de abiertas e la» encontrare en 1 bui he ó in eslióos plateaos ti otros ebj t. s propios paia que ts> g»n el peso referido. Los IruevoB serán fies, eos y de gal ina» grandes para que tengan buen tamaño: les que no reúnan e.ta curoum-uncia y lo» que ai tiempo de abrirlos re su talen añejo», i empoi ado», quedaran lo i»i»moque la carao, gallinas y pollos de echados en el aiti, si ó juicio ,e iu»plcter admmi trattvo risii t non no ser sdraisi les por no reuair condì-«iones de sup.riiruad, debiendo elcontrsii ta reemplzorlo t ido eon otro da la mejor oatidad, y de no verificarlo raniedia ámente, st adquiriré de su cuerna al prede cor. iente de plaza, cuyo valor con ei do los dsra s gsst s que so nginen, le ge.á deducile.-: el couirat ats, empero, si creyere no da er conformarse, puede apelar al juicio de perito», notnb.íuid ue nuo por su parte, otro por la »dmmistrac on militar, y en caso de disaordiu un tercero por la an'Oridnd civil.
:) * I,a subasta seré doble y S multinea en lia estrados de la Intendencia Militar y en la cornisene de guerra de Baita Chara, verificandole eu ei dia y boia que se prefi|e y anuncie.
4 * »recibido que «enen la Intendencia el expediente de si bista de Santa Clara, se reuniré nuevummte o T.tbunaly en vista de los do» remates adjudicaré debnitiramrnte el servicio al iicitáder coya propesici©» sea mas aceptudu.
5. • Si la proposición admitida por el Tribunal de subasta de la localidad fuere ei,ter»ment igual é la de esta piusa se «f c-tuaré una segunda 1.citación cntte loa «uipro» de dichas proposiciones adjudicándose e servio o é favor del que mejore mas la suya, ó ai designado por la »nene dado oa:o q.re m uuoni otro ofrecieren ventaja»: dichas segund s subastas tendrán lugar eu e dia y hora que se sirva design r el Br. Imeni nte.
0.“ Para pre entuse <^,mo licitador ser ne.esarlo acre-d tar haber d potitado ema T»»oreií» de Hacienda la Cantidad do cu truoientos escudos coran garantía pi visionai pura te-pond r del éx to de la subasta a les que uu obtingaii .1 nm.te les seré devuelta la suy», y la del remttadi r quedara ,n parte d la definitivaque debe otuigar. La carta de pagi, que acredite el de-p «ito se acompañare » la proponili en que prosontaren coa Sujeción é la conci, ion 7 M
No se ecHsi tetaré válida propes o tn alguna que uO «e hall, estriciamsnte ledactada con arreglo al modelo que se acempsñi que no incluya la ca ta ce pago de qu» habla el artículo ante» rler, y cuyo tipo fuere mayor q e el piecio limite.
8.	® Las proposiciones s> pr sentami en pliegos cerrados é Jo hora señalada pura el remato y abieitts que sean é presen» oía de ItS licitadores, »e ftejudioara el ssrvic e> a la preposición mas beneficiosa d-ntro del cspresi.lo precio límite.
9.	" Osso de pr»sc^ ti rse des ó,mas pr, posiciones admisi« blss iguales coutenfcréii íu» autores entro »1 ú prtseucia del Tribuna!, y se a iwitiréu puj .s por ei término ¡mprolegabl de onice minutos, adjudioínu si elsuvicio é favor dei qu. m»j re mis la Suya, ó »1 uesignmlo por a suor e, dillo caso que nía u» no ofreciese mayor beaeiJe o.
10.	B centralo seré por el término de un año, poro si vencí o este p azo no ¡legara é formmra so nuevo remate, quedará ebl godo el e.iniratistn é continuar ei g, r»ic e bajo las mismas bacas y cou lieioues y m alier/ciou de precie por un Líeme po qae no bajaré de citrini uioies ni pasar* de so s: *in embargo la Administración i intir so reserva el d recito de reséindir el «entrato en 11 . aso de convenir al Estido, aviran lo oon uu m»S do antieipacirn, pud.ende también rescindirle (i m* fs tas «el contrai sta. f es>n t»n repetidos y gr.vc», que m recieren uu pron to CO' realizo A juicio de la aotorida oompeteiite, quedando » est» caso obligado el mismo é Sit sf cor las g stug dal j »¡«¡o y é re.areir los dañes y perjuieios jq i. ergine su lata da eain¡'ilú misma.
11.	L»fianza dofiiiiiiv.i que deberé prestar p,ra ga i.nti 1 exacto cump irniente do su ob igacion.se fija en ochocientos v-cudos on metálico depositados en la Tesorería de ‘Hirciendu, > hipotecando en su lugar finca« urbanas do duplicado va or A satisfacción
12.	Ei imporle de lo q iodati siiiniui,tro calla mes se l< bo nar.i eu los prime o» día» del i.npic.liat} previa la correspondiente y ju t fica.la on nta do! »unii Litro.
13 Los gai tos de subasta, escritura y cuantos so renco. nen pore»t» concepto, serón A isrgodol contratista,
14. El lemate no es usura cf.'cto, ni su empozara a contar el pallore del serv-cis ínterin m recaiga la superior aprobación del Exorno. Sr. Capitan gener i.—Habana 18 de Febr-ro d« J870. P. O.—J.Pablo Garzón.—Hay uu >e lo que d ce,—Iotervcncíou
Militar de la Ida d. Cma—H«bana25 de Febrero de 1870._________
Ap obado Caí a lero.—Hay nn sodo que dice. — C-pitanía general de la siempV" fiel Isla de < ub<-.^- atada Mnyor.—Ey El cficial 1 ® Sjcietarle, Montici FungairiTlo.
—Hay ua sedo qn» d e».—Intervención Militar de la Isla de ■ i lia.—Habana 25 le Febrero de 1S70.—Aprobado.—Caballero —Mar un sello que di.-:—Capitanía Ueimril de la siempre fiel isla de Gobi—.*»tad i Mayor.
its cupi».—El Odeiull,® Secretano Maiieel Fungsiriño.
Modelo de proposición.
d. n. W. vuciuo d«...«e itera! < d-al suuuoio publica cou t««oliM de.«., y de iu* condiciones j r»q-iíbiion que aaexi^ea pnra la udjudio clon on púb-ioa aubasta uei suministro da cArn<*t aves y hueros para ai hospital militar d i Santa Clara y provÍNÍo* ua oi que pun 'an estab ecurse, «« coinpr iinate ü voriti ar ai tx-presadu suiiiini^ira á ios precios marcados como lim k-is con lu Oaja da ai tos escudas («n ittra) por cisiiio dal imp »rifl, cuando so Vr'ritiqUS ai .'ligo m«m-u il( mando * i;u'ita ia c-rca d« pftjfo quo acredita oí dapósU > prevenido al afecto.
Fecha y firma.
H»y un *«’• h» q i« dica.—Ioforv-naion M.lit r da la ib a da (Juba — HabauM 25 da Feb oro do IÓ7& —Api obado#—Gab * lloro —H*y u sillo q »* d ca.—(JipilauU Gaueral da ta niempra bal U.a d'* Uub * — «(»do MtVor.	v
EéCopiu.—E Odoiui J.° fiaa»'auria# MmmucI Fmngmiriñé.
Pn«¡ a do a« a ie on >s oconóm oo aduiiui^traliva« par* aautratar por el té mild au un aiiu el auinii i>tio da da viva rs j a*>m buBUüio para al hospital militar da *VSaiHa-Ciara,> y provi« uiou-i.es quo pandan aucabiecarsa «a su demarOaoiou.
1.	* Ei cO traiiité fucilará todoa las virerra j combiuti* tibies qu seau uecoianoa eu la propoieion qua s» lo pidan p r Oí Administrador ó Adu*ÍJiBiradorea a cuyo afecto n girá las vísperas las papeloias de 1« • pe lujos para ei dia siguióme sien* oa de su cuenta i* touduccieu á los establee miemos, « n i* inte' licencia da q-e 1 >* artículos que e^tá obligada a sumiaistrur son los q »e se expfosan en la nqu dai pies? o Hriute.
2.	* ’lela ailos han jo t>or piaciSAineulo de primara cali#
dad, bajo ai concepto de quo si a juicio dei Iu.-poctor adminia* irailfo dal eat lO.eciinie ao no íl| »son nd nisibla6v qu^fidr in dese» «su»do-, en el uolo, dehieuda o centralista reemplazan iume lia* lan.eule t on tros de la cancLd requerida, y amó fo ve itica.se a*-a iqui iraudtí s.i cuenta »ti pieci corríante de ia p asa, cuya una poitecull loa dt m «s gustos que Sj uri^ nen, se u»» doscOaiarai.; oí contruiisi f o.np ir»/, Si creyese oo deber cónforuiarso puedo «pelai ui ju cie do peritos, n»»ínbíán i >se uno por su part<*, otro por i* adiiiim. tr clon Mj itar J un	p jt 1* Autoridad ci-
vil si ie*uiure diBC #r Da
3.	* Ji4 «uba.'tft sors dooití y simultanea en ios e^trudos de iá I iUudeüClá Militar y en la Uomisaria GaeiTa de danta •luía» voritk-áu .o»« m día y hora que so prefije y anuncie.
4.	° Kfcib.du q i© sea eu la I«it«ndeQcia al « Zp*dia*ie d* «ub »oía do 6 muta C ar* so reunirá nuevamente ei Tt buua. y a» vista d« los ues reinales adjudicará dahuiuvumeut* ei servicia al ucitador cuya prapoaiciou «ea aias acapubia.
5. a	¿h u propuoicion admitida por ai Tribuual da subas ta de la losahdad fu«>re eiuarauieulo í^ual a, ia de «sia P.ar.a aa efectuara una scguuda itoiiaciou emtia los buteras do dicuas pro* posiciene , adiuuica uoseel servicio a favor del quemejor^ mal la suya, 4 al deai*¡»;sdo po la suena dado el casotque ut uuo m otro otrecieseu v«nuj disuai se. uuds subasias tendrán lug r eu el día que se sirva designar ai 0T. Futoudenre.
•. 4 Tara presentarse eomo lien dor sera necesario acreditar haber depositado en ia Te oreria de HáOiauda la cantidad ue quinientos esoui» », couiu garantía ptovi lOoa , p ra respou dvr del éxito do la sulasí' : k los qua no abtengau el remata las será devuelta la suya y la do« rematador quedara en parle do 1* viounuiva qii4adabo ouirgur. La caito da pafo qut auradue ol dt-resi(o so acompañara a la pro«.esiorou qua praseuUren con sujeción A la cou lición 7.81
7.	a No ae considerará valida propesioian alfuua quero 8« iittlie csinctuineuie rodaoisia con arreglo ai moUelo qua sa acoiiipauu, quo no incluya U cana dé p*ga da qua nab a al -rwciilo uni«<ior, j Onjo upo fuero mayor quo ai praaiO lium •
8.	K Las p oposiciones se prea»utar<4n au pii^goi^corrudos a ía hora scñaLda para ei ibiuato y abiertos qua toan a piasen* ei» de ios licita «oies, se adjudicáis el saiVácio ft la propo.iioiau mas UfUeilutoaa ucnLo Uo. «Xpiecado precio limite.
i). * Cano de p cseniarsa dosá mas propaeioionas admisibles <guaiea contenderán lo . uuloies entra sí a pies<aor* del T«rtitiuai y eo admiurau pujas por el lénuiuo impiorogabie de cinco miuu-Cos, adjudicándose el servicio a f*ver dai que mejora m.s .a suya o al dcsi ñauo par L suerte, dalo ceso q >a ninguna ofreciere mayor loucIício.
10 Et contrato ,será por al Urm no do un año, para si vtnuido eaCe piasn uo iltgara a fjintaiiXa.sj nuevo remata que-daiá obl g-do ei couiraltsia A oantiauar ai sarviaio bajo las mismas ba«» h y condicionas y sm alteración de propias por un tiempo que i.o oajara da cut»We mese» ni pasara de «ais: siu embarga, ia Administración biliar sara«»rv«. al ueraah) .da r*»aenid r el cuu»iet* tn or caso di#Oouvau»r ai Estad#, aT.sanda eon uu mea uo aulicip aciou, pud endo luiu; ion rescindiría si ias Uiug dar camr»i*»a*a fuosou Uu rep-jbidus, y gravas qua uirrecia^an uu piouio coritCilvo Ajuicio da la Autoridad compelen!', quedando „u esbo c»sj ob. gAdooi mismo,* sat »facer los gasto# dei juicio y a lasaren los duuosy peijuicios que engiuo»u faliA del cunipñ miento.
11.	La ñaua, deiiuit va qu. «labora pnettar p«ia g ranlir ei esaat* cuiupl inuB.o tía su enligaoieB s. uju au mil «ssudos ea metstloe, ¡lo] osiudj.» eu lu T -„rC11i. de H.cieuda ó kty.-««cando tu au lug»( finca» uiüuuas de duplloadu vator a aatta-acoau.
12.	El impoit» de L que ¡e suministre au eada n es se le abut ata «■ >ua primaros dm» del tfituedtale ptéria la oetrospet.-fireute y ,u tifio «da uueui» der sumtniSti*.
18. Tou„« ,os guaros da subasta, escriiara y cuantos sa otastoneu par este oauc pte (aran a cargo det Murtalist».
14. Mi témala uu a .usar» efecto ut se empezará a contar el penode de, sendere ruieriu un recaiga lu Bupun.r ttprnb.i lon del Exvm». S , Lupita ■ generar. ^Hvliau» lfide Feoteru fie la79.
__jp. O. — J. P-blo G»r*uu.—Hay ue ae io qua diee.—Iaierv n-
cloti Mttiiar ae ta lula de Uuba.—Habana 25 d Febraru fie lbTU —Aptobauo.—Uaval ere.—U»y uu tale que día»— Uapitama Ue. nerai do ta siempre fiel isla uo Cune.—üStade Mayor.—Es en-pia.—Ei ofi liar 1. - B»o otario, Manuel Fungairifto.
pm debe regir eu la auuasta para el ta-y cumbusriole del Huspitai militar da
Precie límite mayor q
m.ui.t u d» Viveras y Cumbustiole del Huspitai .......... —
Bains-Clara y pioamieualua qu> puedan e»i bisoarae eu su deuarcaoieu cuta te el téimino de uu año.
Estfia. MI»
Tocifio, la arrebuc stellant:, doue eroufios quinieaias
Mantea», la ifi. id. trece esauJus quiriie tal mnétiai s. SStíiS, laida id. Oitco Laeudai.—a »-a- ..#*-• ••••••
Arres, aii. id. cuate escudas .....................
Garbanzos, a id. id. ciuuu encades aeisctantas mi é ■ siman ■•«•■• ■«•«■■	.««•«• .««•••	.««••■
Paslai, la id. id. s ete esvuuoa acuoumtaa at asimas....
Patatas, la id. id tres sscu os enante antas cnt c ienta nula,nn»s................ ...... ......
Iluavus. la cues.a un eso, du...... ................
..idear, la anona uaateliunu, eiavo usaufias qurnien ras m. es i a as...... ...... •«.■.. ...... .... ....
Vino, cemuu ó tinto ta id. id urucu «a.urea quinientas milésimas ..... .................. ............
Chut álate la libra easieliana un escuda...........
C»lé moi,o, lu arroba ca»teilana quince esculles
ocho vientas milésimas............ ...... ....
Corveta la botella gr.uds u« «acode. .......... ....
V no generoso la ben-lta de cuarri.loy medio a • es cudo...... ...... ....... ............. .........
Carbon, ia arruba castellaa», uu escude quinientas milésimas.
• e a«a «eadafi tsaae
18	80#
1J	•Uo
11	mmmm
4	....
8	eoo
7	BOU
S	45#
1	e e e «
f>	soe
8	5r0
1	....
lá	80#
1	....
I	—
1	50#
H«alsa 16 dé F. raro da 187#.—P. Oj—J. Pable Garaon. —Hsy uu ssuo que dic-s.—I.reiva oioti Milittr de la Ials fia Cuna,—Habana 25 da Fsbn «a fie II'#.—Aprobad#.—Cabul! ro. —Hay un «o.lu qua dio«. ..Capitanía General da a lila fie' aba. — Kitafi'i Mayor.—Ej capta.—Vi oficia! 1. * Secretario, Manuel Fuugairifí»
Modelo de proposición
D N......R ...... .eciuu da ___améra lo d»l anuncio
pub.ivtdo «' a teaha d»......y de las aendicielas y requisitos
que se exigen psra la adjiruioaaion sa péslic» subesla dal su. miniatie de vÍTeias y cembust b es pa a el Hespital militar de 9a ta Ciara, y provis únales qu» puedas establecerse, lo estúpremelo a verificar el expteiafio suministro é las tuecos marcadas v ms límitt», eOu is b.ja de tantos sisados [ta letra] par eisato dt impt le, cuando aa Verifique al pago me..tus', S endo adjunta la cartu do ¡ *go que acredita el deposite orsvsaldo al afcct».—F cha y firma.—Hayan sal a qua dice —I tiarvenaiau Militar da la l«l« de Cufia.—Habana 26 dt Febrero da 117#.— Ap ufitfio' —Caballeta.—Hay un sallo q ia dice, —Capitán Ge-r eral de la Isla de (Juba, -Est-do May, r.—B» copia.—Bl ele.al 1, ® Sesretur(o, Manuel tungairitlf.
copir.—
Precio imite mayor que daba rehiren la subasta para el amili» niatro de carne,>vt» y buovos dn Huspitai militar d« Santa Clara y pioviSicna eS que puedan «s ablecerse en *u demarcación durante el léim uo de un año.
Escds.
Mis.
Por c d» libra do diez y se s onza» do carne da vaca con ouiendo doce on ai de came m»sa y cu.iro do hueso', durcioula« cua a.'t « milésima».. Por cada gallina on, esmdu doscientas milé •
s mas.............................................
Por cana pollo ertecionia» en cuenta mi é-
SI IQR •••••* •••••• ■«■«■• «asea« «sesia «■■■«- •«««
Por «ala ouc n» do liuevo.» un »acudo.........
24»
200
750
H.bana 16.de Febrero Uo 1870.—P. O.—J. Pabló Garzón.
Necesitándose adquirir-para racionamiento de ls* tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, 8» anuncia ai público para qna los que quieran vender.* 1' s a la Administración Militar, presenten ana propesie oiones ante la Junta de provisiones del distrito, de lall-iit o on pública que tendrá lugar el dia 2| del actual i lus 12 dol dia, eu eBta Intendencia, establecida eu el edificio conocido por Pabellones Militares, calzada de Be«* iascúaiii.
Lis un ¡calos son: 3500 arrobas de harina, 7000 id. de.galleta, 3000 id. de tocino, 4509 id. de arro*, 200 id. de sal, 375 id. de azúcar, 187 id. de cafó y 19ü pi-p s de vino y 20 id. de aguardienie.
Tudt-s de primera calidad, igual cuaudó manos en boudad á los tipos que se eucuentraíi de manifiesto en la Secr«taiía de la lutendeucia; en el bien entendido que la bají a lia de ser precisamente de Santander de las m jotes marcas.
Las proposioiouos ae presentarán en pliegos cerra» dos durante el primer cuarto de hora posterior á la un qu» la Junta se constituya en Tribunal de subasta, y de» berán estar garantida» con la opor uua caita de pago que acredite el previo depósito de dos mil escudos eu el Tesoro, prevenido por el Bxcrno. Sr. Capitán Genera1, para ser licitador. D ebas proposiciones podrán referirse á la totalidad de los artículos, bien ácada unc en particular y ¡»uu á pórte de cada ui.o de ellos, bajo el con« cepto de que en igualdad de precios, será preferida la jue abrace mayor cantidad de la especie ó especies ú que se contraigan, y las que contuvieren diferentes artículos, se considerarán para la comparación, puja, remate y demás necesario, como si cada artículo estuviere inscri-
to en pliegos separados* las pujas s jo tendrán lugar, caso de resultar dos ó mas proposiciones ¡guait i, y será »u duración de ciuco minuto«. Una vez presentados los pliegos uo podrán ser retirados. Dichai proposición»! se «justarán en la firma ai modelo inserto á continuación. Juzgándolo c inveniente la Junta, se adjudioará el reniate ai mejor postor ó postores, quienes por e'lu contraerán la obligación de entregar loa ariíoulos á las treiuta horas de hacérsele« los pedido», y de no realizar, lo, facultan á la Aiimininistr »oiou miliiar para adquirirlos eu la plaza á los precio» corrientes, por cueat» y responsabilidad suy», á cuy# fin «e dispondrá diade lue. go de 'a fianza de mil pesos que se infiala. Esta >orá devuelta á eada p >«tor > uya proposición no baya «¡,1», aeepiada. La admisión ile ios víveres que ia *t>:ei«ai reconooiiuiemo y fallo que da su calidad Tarifiquen j4, Juntas de revenan establecí las al efecto, mediaute «q comparación oon lo* tipos, entendiéndose que si nn », exijira idt-n tdad o>u estos, por aer imposible á vece* ej bailarín au cantiti «d creoida de artículos, uo cabrá el menor «iifciwulo eu lo referente a boudad, que como queda dicho fia de ser cuando mé m« á la de las mues;ra, tt tocino se pra»euura par. #1 reonuooimient > en t «ja* »b art»»y sui ma« aa, que la de au salazón primitiv,,. L «a premo* da vautu convenido», sq oonside. urá i ai pié da almacén, per# aura de obligaomti dal íe matador, f«cintar parautortime >te in« medio« de acuri-o de oí vivere», p,»ru el pumo de asta capita! qu# so le indique, si bieu »u C iato la « rá afionado por »«paraito. Um» tos verihcido y admitidas ias eutreg#* ea ih farina ex, pru*uda teu irá utgur el pago en ai «iguient» di» porli, bramiqiito da est» Ordauuc on de guerra centra (a Tein, rana general deH.oienda de la I- a.
Uanunn24 d* «VUrao de IS O.—Lje O. do ,q. £r¡,. El Oficia! 1. - tí «are-lardo, Manuel Jfur.gairiño
ilodelo de pro, on‘ciotv
Du* N. N.... V*ct*., |J«I C0iu-r«0 de .,«(» j,¡„z, enterado dal unuocio de la intende neta militar, inserí« en la Gacela oficial, para la adquisición de «(vere* una destino á las tropa« da Operanden««, sa com .rounds « ' utr.gar tal «unti tad da ta uní ui» ó anioni)* »I pr... aio ó creams de., («odo eu i*tru), pre* tu anno p,,, gn, randa la adjuiua ««rii« de pago qu* uamdiu «I dapés tu ée'das nul e*un ios hacho en ia* uajas dal Ti-sur».
Habana de	da 1870.
Eiima del proponent«.
Por disposición del .'r. Iutendmte militar su auun-oia al público, que el din 20 de Abril próximo venidero á las onoe de su mañana y en el despacho del Exento Sr. Geueral Subiusp.-otor de Ingenieros, sito un i.t c lis de Tacón, se procederá bajo ias oondioioues económica» que á ooutiuuaoion se expresan, y se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta lu endcnci •, al ramal» ue la enajenación de lus edificio* afecto* á la batería fila desembocadura del rio Guarabo en Trinidad, o,mío igualmente dal terreno en que están stiuodui. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, pieeomándolus al Secretario do, Tribunal ue subasta, en lu intriigonoii da que constituido el tribuna , y á medida qua se vayas afincado los pliegos «e desecharan por i>aduiisib e» la» que no están redacturlo* oou arreglo al modelo da j rupu-•ioione* qu# á continuación se inseita, y á Ih va« «« irán exijieudo los depó-hoa da treSriouto* escudos de que trata el citad# pli< go.
Habana 1S de Mar*# da 1S79.—D. O. de 8. Sría. —El Ofioial 1 • Seoretari# Manuel Fungairiño.
[Véase el pliego de toudicion«* pubiioadu en i» U«veis fiel 20 det corrici te ]
¡mm o <t>piihof tj« lu llabitt .fi.
, >	’	Dirtccion.
Debiendo reunirse en s sien ordinaria, la juma g.t-aerai de aeoieaistas al cumplimiento de cada año «acial, eoafornsa a lo praserit* par «1 nníeul# 83 de .#* Esta-tutos; ba acordado al Oousej* de Direcsian do e*t* i'!«-bleoimiento que dicha sesión anmiauae á las d(>éo iie U mañana del dia 30 del mes próxima venidero y leuga lugar en «1 loo ti designado #1 «feoto, casa ralis d> Agaiar uámirs 81, denfis se hallan estafileoidaa ias eá«i-aas dal Baño*
Habana Jl da Fabrar» da 1870.—El Diiaaisr, Miguel de leí fuente.
Seorekttí*
Para qna los 8r«a. aeeiunistaa qua lo di seun puedan enterarse de ia situaoion dal Bitablnoimiento y tomar cuantas noticia* ai af-oto condazean, su han deali» nado dos horas diarias, da 10 á 12 da la mañana, han» al 39 del actual en qne deberá tyner lugar la ju «t i go-ncral ordiucria anunciada.
Habaint ti do rMarao da 1879.—Bl Seoretari», Jmn del Valle
Contrikuotones.
La direcoian da esto Establecimiento eu jrirtufi di las órdenes qua le han sido comantcadas y de las facultadla de que se hall# ¡uvestida p«,r el oontratu reí«-brane eeu la iun-ndeitciu gaueral de Hurfenda, ha »cordado lo siguiente;
1	® Queda alnt-rto el cobro .¡e la eomribHcfott territorial er, la juris ¡ico on mun'cipat dv la Habana ooria»-p# lidiante ai fcarcnr titmestie del »otuul añe aconómic« ue 166» ¿ 79, dormite qumoe «tía.- que c menatuan á es»-taras dtsde ai d,a 26 del c#niei:t# mci-, y .ermihaVu ai t del entrante Abril,
2	®. 8e proraga así mismo por uíera dias ei plazo is-Salado á los contribuyentes p ira ver tical' el pago de I» eoniribueion industrial y de comercio, correspondiente*! mismo tercer trimestre de 1S89 a 70 en la jntisSiooion municipal do la Habana.
3	® Loa recibos para el cobro de dioho impuesto e*-táu firraadns por el Jefa da Btouudaoion da este U#ta-blacimiaDto D. D. O tva. n?- .
4	°. Los oontribuyeutes sa servirán acudir á recojar Sus recibo* durante lo» plazo* indicados, desda las lád* la mafiaua hasta las 2 de la lardea ias oficinas delfi«' co sitas en la calle de Aguiar número Sifi
6 ° Los plazo* concedido* aón iinprorogableí y |oS contribuyentes que á su tarininacion no hayau aatisfe» cho las cuota* que las correspondan se considerará“ m0‘ roa#* y se procederá oon Ira ella por ia vía de apret*'* sin que pueda impedirlo' pretexto ni excusa alguna« Habana 17 de Marzo de 1876.—P. XSi S«ser«tari*( Eugenio Artas.
Adiniiietraeioii generai de eorreoa.
En #1 vapor Columbia procedente d# Nuít*’ Y#rk, ll#ftdo «on esta fecha ae ha r##¡bid#e* •ata Administración G#n#ral la c#rr#spon l#n‘" púbiiea qu# «onducia el vapor Eagl# J í“* y perdido i principios del corriente en las costas#• la Florida,	- r •
El mal estad* en que la misma »• «Qtrsj1 en eeta Adminiatraeion haee retardar la# op_#f*' «iones j ademas no peder que alguna de la mi*®* se 1« pueda dar au debida dirección ya por h»t»r desaparecido la tinta de les sobres, ya p°r(ra* estos completamente deteriorados sol# apar*8*11 las carta«,	4>h„- - '	j
De estas se pendrá al públiee una lUt**8 ' local de la Administración cen las seña# qaí desprendan de las mismas á fin de que «U11* crea eon dereeho pueda presentarse i ree«j«rl81 Lo que se anuneia en la Gaceta par# coD cimiento general.	• f
Habana Marzo 83 de 1870.—Ant*#9 Duro.	•> ■	", ,i.-ii
El dia 80 dol mes actual saldrá Je osle puerto p1
»H
el da Cádiz, ei vapor eorreo “Comillas.”
Hasta las dea do la tarde del ménciondo dl*i8
eibirá en asía Administración general tuda la eon® P*, dancia pública y de oficio que s« dirija á la l’enir desde esta hora hasta media autes da la salid* i por correo sa adtninráen los euairo buzones d» *	|((i
»lean«*
if.
que se hallan estiblecidos *n los pumos «les'g11^^^, p#re con 1acondición de que han da llevar do '1®	|,
quao, sin cuyu requisito quedará deienidah* expedición inmediata.	rtjí'
En los buzones de alt-uncfe no so ad('ntt6n cadoz.
Ú