JN’úm. 138.
Domingo 29 de Mayo de 1870.—Nuestra Señora de la Luz y San Máximo obispo..—Circularen Santa Catalina.
PAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUI’KItlOlíKK (iIONHIIAJ.KS.
■3on( io n no su p ic n ion poli t i o o
OK I.A PIIOVINOIA DK ODBA.
Secretaria.
Está plenamente confirmado que el nuevo jefe de la rebelión, Federico Cavada, ha ordenado el incendio general de todas las fincas, casas y viviendas que existan en el campo. La órden digua de tal caudillo, ha sido razonada: sus consejeros que no son de este departamento, dicen que habiendo destruido las propiedades en Cinco Villas, es justo seguir el mismo sistema en el Cama-güey: los que sin provecho han sido arrastrados á la insurrección afiaden que toda vez que se incendian los bohíos de los pobres, es justo poner fuego á las fincas de los ricos y de aquí las luminarias civilizadoras con que Cavada ha señalado su dominio sobre los camagiieyanos rebeldes.
Cavada se ha hecho auxiliar del ejército y de la política de hispana, poniendo en ejecución un plan que ha convertido ya en cenizas á las fincas llamadas Los Caciques, Corral de Hojas, Ojo de Agua, Piedras, El Guayabo, El Caimito, El Escudo, Homo de Cal y otras muchas que son en su generalidad pertenecientes á rebeldes, que ningún servicio ni utilidad podrán ofrecer por su situación á las tropas, que sin embargo las habían respetado y que servían de albergue á numerosas familias alucinadas por la predicación de los separatistas, ó retenidas en el campo por la violencia ó por el amor propio •
Después de ofrecer una nueva prueba de que la bandera de Yara es la del salvagis-mo, verdad que ahora han comprendido muchos que la tenían en duda; después de producir con ella un profundo sentimiento de indignación, ha seguido una reacción saludable: las pocas personas de buena fé que obedecían órdenes de Céspedes se han separado de él; los jefes y cabecillas de mas nota que han sostenido la resistencia, han abandonado el mando eh manos subalternas mas ignorantes y sanguinarias; los poseedores de ingenios y fincas de valor han reunido á su lado partidarios dispuestos á resistir á los incendiarios; por último las mas distinguidas familias hin venido á buscar la consideración á que son acreedoras, habiendo sido desconocida por los llamados libertadores.
Arteagas, Guzmanes, Varonas, Quesa-das, Céspedes, Arangos, Agüeros, otros muchos de nombres bien conocidos, cuyas relaciones publica el periódico local, han llegado sucesivamente en estos dias no ya al abrigo de nuestras columnas, sino solas y espontáneamente, arrostrando todos los peligros de su resolución, caminando por montes Impenetrables y viniendo hasta veinte y seis leguas de distancia á buscar una protección y una acogida que no podían faltarles. 147 individuos procedentes del Caunao, 77 de Vista Hermosa, 29 presentados en el fuerte Voluntario, 28 en el de Serrano y hasta 14 esclavos que regresan á las casas de sus amos, todos desde el dia 21 al de hoy, acreditan que la insurrección está moralmente terminada y fenecida del modo mas seguro y mas honroso á la política de España, porque son el convencimiento y la razón preferibles á la fuerza de las arma-1, las palancas que han destruido los trabajos satánicos de ios enemigos de la moral y del órden.
Ño por ello aflojarán un punto las operaciones militares; antes al contrario la dispersión y las desavenencias de los cabecillas dan lujar á la multiplicación de las columnas, que hoy mismo se encuentran en importantes operacioues de resultado que no se hará esperar y que seguirán acreditando la exactitud de las promesas hechas por el Exorno. fc>r- Gobernador Capitán General en st).alocución de Huerto Príncipe.
A los prisioneros hechos en los encuen tros que se han noticiado; á los 22 que resultaron de la última operación hay que agregar otros 20 que ha traído la colqmna de Ma» riña y 6 la déi Coronel Fajardo, Providen-cialnqente venían entre ellos algunos de la partida de Céspedes que cometió el asesinato de ios leñadores, y siete, el mismo número de las víctimas, sentenciados en Consejo de guerra han sido pasados por las armas en el propio sitio en que perpetraron el crimen.
Los preséntanos afirman que los muertos causados al enemigo en la operación última pasan de 200, habiendo tenido solo la partida deBembeta 82 incluso 2 jefes. Nuestros soldados no vieron mas que 111 que son los consignados en los partes.
Se publica de órden de S. E.
Puerto Príncipe 25 de Mayo de 1870.— El Secretario, (Jesároo Fernandez*
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 ? déla circu larde 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Trinidad,
D. Manuel Tardio.
,,, Rafael Zerquera.
.. Camilo Zerquera.
.. Manuel Zerquera.
.. Fernando Zerquera.
__ Pedro Zerquera.
los cuales se encuentran en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se insería en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 28 de Mayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sección de Fomento,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones para la subasta laconducciou de la correspondencia entre San/ tiago de Cuba y el caserío de Mayarí, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 13 de Mayo de 1870,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
pliego do con dio om>s y el inri'1 mió se publicó en la Gaceta d*/l 28 d» I corriente )
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 26 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente: ‘Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 26 de Marzo último á favor de D. Francisco Pastor para servir la plaza de oficial 5 ? en el Gobierno civil del Departamento del Centro de esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana Mayo 23 de 1870,—El Jefe de la Sección.—P. S.—Agustín Alaría Guaxardo.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comunica con fecha 26 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5 ? vacante en el Gobierno civil del Departameto del Centro de esa Isla por haber quedado sin efecto el nombramiento de D, Francisco Pastor y dotada con el sueldo anual de 600 escudos y 800 de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Elisio González Be-ada.”
Y acordado su cumplimiento pOrS. E, se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Hubana 23 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. S.—Agustín María Guarnido,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político coa fecha 28 de Abril próximo ¡rasado la órden siguiente:
“E<ctno. Sr—Habiendo tomado posesión en este dia el Sr- D. Mariano Ballesteros del cargo de Subsecretario de esta Ministerio para que fué nombrado por decreto de L6 del corriente, S. A. el Regente del Reino se ha servido disponer cese el oficial D. Mariano Zacarías Cazurro en el despacho de la Subsecretaría que interinamente desempeñaba.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 23 de Mayo,de 1870.—El Jefe de la Sectyon.—P. tí,^Agustín María Guaxardo.
traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta oficial de o'rden superior á Jos efectos oportunos.
Habana 23 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección,—P. S.—Agustín Maña Guaxardo,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica, con fecha 12 de Abril próximo pasado al Eterno. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo Sr.—Conformándose S. A. el Regente del Reino con el parecer de la Sección de Ultramar del Con-ejo de Estad », ha tenido á bien aprobar la me lida adoptada por ese Gobierno Su -perior civil respecto á la creación de una Tenencia de Gobiei no y Ayuntamiento en M >ron di
den del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Inspección de Obras públicas.
Seden 2. ®
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en vista de una instancia presentada por D. Juan Santiago Aguirre, y de lo informado por la Inspección de Obras Públicas y la Secretaría de su. Gobierno, se lia servido en acuerdo de esta fecha, prorogar por diez y seis meses el plazo de dos años que tenia concedido al citado Aguirre, para cons-
-	-t*. que .	_
dió cueut i en cartas oficiales números 752 y «36 t,n"r u!' muelle «" Talla-Piedra, á fin de que puede 14 de Agosto de 436 8 y 14 de Setiembre del d» reedificar en-el mismo las reparaciones que remismo año; entendiéndose que la medida es provi-
sional y sin perjuicio de lo que se acuerde al reformar la división territorial y la legislación vigente en el ramo municipal.”
Y acó 4/o su cumplimiento por S, E. se publica en la Go'céta oficial de órden superior para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1870 —El Jefe de la Sección.—P. S,—Agustín María Guaxardo.
El Excmo. Se. Gobernador S iperior político se ha servido aprobarla separación de los escribientes de la Secretaría Política de esta ciudad D. Eugenio Fernandez y D. Antonio González, propuesta por dicho Gobierno como asimismo los nombramientos de don José de Castra y D. Francisco Palacio que lo es de 3.85 clase en reemplazo de aquellos, y para la que este último deja á D. Pedro Dole.
Al propio tiempo se ha servido aprobar también el ascenso de D. José Bago en la vacante que resulta por salida de 1) José SanJimná otro destino y para la que Bago deja á D. Wenceslao So-tolougo, aprobando por último el nombramiento de D. Rodulfo León para la plaza que servía don Francisco Juan y Miró que pasa con ascenso á !a Sección de órden público y asimismo el de don Manuel Pulido y Perez. para las resultas del citado León.
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 24 de Mtyo de 1370.—El Jefe de la Sección, -P, S.,	>s'\n María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 18 de Abiil último al Excmo- Sr, Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 2^6 fecha 14 de Marzo del actual, S. A. el Regente del Reino ha tenidoá bien nombrar en comisión para la plaza de oficial 5 ? vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil por cesantía de I). José Ferrer y Rifóla, dotada con el sueldo anual de 600 es nidos y 1400 de sobresueldo á D. Mariano Gelabert oficial 3. ° cesante, Registrador de esclavos de San Cristóbal, el que percibirá en su nuevo destino el sueldo anual de 1000 escudos y otros 1000 de sobresueldo.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de o'rden superior á los efectos oportunos.
Habana 23 de Mayo de 1S70.—El Jefe de Sección,—P. S.— Agustín Maña Guaxardi.
claiqa la no esmerada ejecución de la« obras, entendiéndose dicha próroga desde ei 2L de Enero del año actual, en que terminó el plazo de concesión, hasta igual d a de Mayo de 1871 en que finalizará.
Hubana 24 de Mayo de 1870.—El Inspector Antonio Molina.
Acordado por el Exorno. Sr.Gobernador Superior político se saque á publica subasta el suministro de raciones á los operari >s di obras pú'. blicas ufactos al distrito de Pinar del Rio durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de 459 milésimos de escudo por ración, se ha fijado el 8 del próximo mes de Junio á las 12 del día para verificar aquella.
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente en esta Inspección, calle de Cuba número 37, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo ds base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á cominuacion.
Las proposisiones se presentarán en pliegos cerrados.en la forma que indica la condición* 14 del referido pliego.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta qne durará diez minutos.
Habana 7 de Mayo de 1870.—SI Inspector Antonio Molina.
f El pliego de cond dor.es se publicó eu U
con ieuie ].
(H<vU del II
la
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu« nica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 18 de Abril último la órden siguiente: “Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 286 fecha 14 de Marzo del actual, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Jusó Ferrer y Rafols oficial 5 ,° en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de urden superior á los efectos oportunos.
Habana 23 de Mayo de 1870.— 81 Jefe de la Sección,—P, S,— Agustín Maña Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente: “Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha dignado expedir el decreto siguiente.—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D Mariano Ballesteros, Jefe Superior de Administración y Director general de Beneficencia y Bstablecimión* tos penales, á propuesta de los Ministros de la Gobernación y Ultramar, vengo en disponer que pase á continuar sus Seivicios con la misma categoría en el cargo de Subsecretario del Ministerio de Ultramar.—Dudoen Madrid á 16 de Abril de 1870___Francisco Serrano.—El Ministro de Ultra-
mar—Scgi8lüUa<f°-M®ret.—De órdeu de S. A. lo
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 3L de Marzo último lo que sigue:
“E<cmo. Sr,—He dado cuenta al Serenísimo Sr. Regente del Reino de la carta de V. E., número 163 de 14 de Febrero último y del expediente que la acomprna relativo al nombramiento del Bachiller en Derecho y Profesor mercantil D. José Cayetano de Arazoza y Fontauilla para la Cátedra da Gramática Castellana.del Instituto de esa ciudad, vacante por traslación á otra asignatura del profesor que la desempeñaba; y S, A. al apro-b >r esta medí la ha tenido á bien disponer que se signifique á V. E,, como de su órden lo ejecuto que no habiéndose aprobado aun definitivamente las modificaciones introducidas en dicho establecimiento en la plantilla del profesorado que foé su consecuencia todas estas alteraciones de la misma han de participar del carácter provisional que aquellas medidas tienen hoy y estar sujeto á lo que resultare en su dia resuelto sobre el fondo principal de aquellas cuestiones, indicándole ademas que aun para estas provisiones interinas á defecto de la legislación especial de que habla el aitícuio 11 del Reglamento de dicho instituto se atenga V. E. al e-píntu y forma de io que para el nombramiento de Catedrático auxiliares dispone la Real órden de 12 de Julio de L865.”
Y acordada su cumplimiento por S. E, de orden del Sr, Secretario se inserta en la Gaceta álos fines consiguientes.
Habana 20 de Mayo de 1870,—El Jefe de. la Sección, Benito de laVegct.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar con fecha 23 de Abril último dice al Excmo. Sr, Gobernador Superior político lo que sigue:
•‘Excmo. Sr.—S. A* el Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente. Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar Magistrado de la Audiencia de la Habana á D. ¡Segismundo Carrasco y Moret alcalde Mayor de término del distrito del Cerro de aquella ciudad por haberlo considerado la Comisión c ilificadora con co ndiciones para dicho cargo. Dado en Madrid á 2S de Abril de 1870. t fancis* co Serrano.-—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret. Lo que de órden de S. A. traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”	t ^ r
Y acordado su cumplimiento por S. E, de or-
Eu virtud de lo dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia üü del próximo mes de Junio á lus dooe del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de esta capital, durantee¡ año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez siete escudos tonelada.
El acto tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección del ramo, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, ajustándose al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se inserta a> pió, incluyendo la correspondieu te carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública la cantidad de ciento treinta y seis escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
. Habana 12 de Mayo de 1870.—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo dt proposiciones.
Don N------------„..N.......vecino de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia_____
so compromete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de esta capital durante el año económico de 1870 á 7L á razón de...,..escudos por tonelada, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
(Focha y firma del proponente.)
[Veasrtel piio^u a« con Itciouo.i puolicatii *u U One ta dei 18 doi 'fcun ieut«í* J
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en acuerdo de e-ta fecha se hi atrvilo disponer que se subaste el servicio de comunicación del furo del Cabo de San Antonio, bajo las condiciones que á continuación se expresan y el tipo de ciento sesenta escudos mensuales que se señalan en la condición 4.13 habiéndose señalado para la subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y en esta Capital, calle de Cuba número 37, el dia veinte de Junio próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones «o	<-«*	*><>-—
dos con arreglo al modelo que aparece al pié acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de cien escudos.
¡Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so procederá entre su autores en el acto á una ii-ct-rdcion abierta por término de diez minutos.
Habana 13de Msyode 1870.—El Inspector,
—Antonio Mo irill.
Modelo de proposición.
D. N______ N ____... vecino de — .... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que se exigen para adjudicarse en pública subasta el servicio de comunicación del faro situado en el Oabo de San Antonio, se compromete tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de___(aquí se pondrá en le-
tra la cantidadj escudos mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
[Pecha y firma del proponente.]
[Vó.sa e¡ y *gu no condiciones puultcod > **n 1» ó .ceta do *21 «i* l corriente. J
En virtud de lo dispuesto por Excmo, Sr. Gobernador Superior político se bu señalado el dia 20 do Junio próximo á las doce del mismo para adjudicar en públicá subasta el suministro de carbón de piedra que uecesitan los buques del tren de lim-pía del puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simultáneamente en el local qne ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número 37, esquina ála de O Reilly
y en el Gobierno político de Matanzas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se
inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se inserta al pió, incluyéndo la correspondiente carta de pago que acredite hiber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cuarenta y cuatro escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
H tbatía 12 de Mayo de 1370—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo de proposiciones.
D. N .. ,N.. ..vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia... .se compromete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitarlos buques del armamento de limpia
del
puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 á 1871 á razón de..____escudos tonelada, y
Habiendo dispusto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo de esta fecha que se subaste púbhc miente el servicia de comunio i-cion de los (aros de Bahía de Cá liz, Cruz del Padre, Cayo Piedra del Norte y Cayo Diana, que es* táu situados en la jurisdiccio i de Cárdenas, con arreglo al pliego de condiciones que >t > »jo se Láser tan y el tipo de trescientos noventa eteu 1 is quet rijan en la condición 4. 05 , se lia señalado el día veinte de Junio próximo para la celebración de la indicada subasta que deberá tener lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas yen esta capital, calle de Cuba número 37, á la* doce de dicho día.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al inolelo q le aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acre lite haberse depositado en Are»« del Estado la cantidad ' de ciento cincuenta escudos.
Si resultasen dos ó unos proposiciones iguales se procederá entre sus autores, eu el acto, á un« ¡jei-tacion abierta por término de diez minutos.
Habana Mtyo 13 de 1S70. — EL Inspector.— Antonio Mo ina.
Modelo de proposición.
D. N. N._______.vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial-de... .y de las condiciones que se exigen para adjudicar eu
pública subasta el servicio de comunicación de los faros, üe r>unia ue «jautz, vruz ael mure, uiyo
Piedra del Norte y Cay.» Diuna, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por 'a cantidad de ....(aquí se pondrá en letra la cantidad) escudos mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
[Fecha y firma del proponente.)
(Vene ei yiie'u üe cuu iiolou »s» puolict tu eii la vjlneata <1 »1 21 doi corriente.,)
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político ha acordado se saque á pública subasta el sorvtcio de asistencia médica á los operarios de Obras públicas del primer distrito durante el próximo año económico de 187U á 7 L bajo el tipo que se señala en los artículos 10, II y 12 del pliego de condiciones que se inserta á continuación, habién lose fijado para la celebración de dicho acto que tendrá lugar en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba núintro 37, á lu una de la tarde el dia 8 do Jumo próximo.
Las proposiciones st harán en pliego cerrado con extricta sujeción al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Esta lo la cantidad do doscientos escudos co i el fin de polar tomar parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 7 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
L El piifg • »le condiciones «e publicó en la G -c Ha d*l dia 11 del cuineuiv ]
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro de esquifaciones á los operarios de Obras públicas del primer distrito para el próximo año económico de 1870 á 71, bajo las condiciones que prescribe el pliego que á continuación se inserta, cuyasubista tendrá efecto ei dia 25 de Junio próximo á las doce de su mañana en el local de la Inspección del Ratno, calle de Cuba número 37. Los tipos que han de servir para adjudicar este servicio serán: cuatro.escudos setecientas cincuenta milésimas por cada esquifacion de verano y nueve e3cu los doscientas cuarenta milésmas por cada una de las de invierno, compuestas do las prenda» que se señalan en el citado pliego.
Lus pro|iosiciones se harán en pnego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pie, acompañadas ae la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de doscientos escudos.
rit se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licuación abierta por el termino de diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 187U.— El Inspector, Antonio Molina.
con
ra
sujeción al pliego de condiciones aprobado pa-este servicio.
[Fecha y firma del propouente.J
Modelo de proposición.
D.... ,N. N. vecino de....enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pú» [Véa»« «i pliego do condición«» publicado eu u G.c.u 1 blica subasta del servictode que trata, se compro-del W del corrióme.[	i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.