A,
•>i eat» Jaz< -unza, lx a mi-

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iNúm, 16,
Miércoles 19 de Enero de 1870.—Santos Canuto rey y mártir, Octavio y Augusto.—Circular en Jesús María.
PAUTE OFICIAL
Pittivi EIRA. S COCIO N. i(•'loimas stinciuoiius (jkniíuauís. ■GOHIHUNO SUI’ K II ron POUT/ií o
OK I.A PltnVINOIA DIC OJD 11/.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior pólítico ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1,° de la circular de 20 de Abril ixltimo á
D. Francisco García Osuna,
residente en el extranjero trabajando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por hia autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 18 de Enero de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril último á
D Pablo José Cananas,
vecino de Sagua y hoy residente en el extranjero.
Loque do órden de S. IC. se inserta en la Gaceta y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo desús propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 18 de Enero de 1870.—El Se-1 cretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ge ha servido acordar la separación deD. Joaquin García de la plaza de Ayudante 3.® de la Administración central de Correos, nombrando en su reemplazo á 1). José Armero, propuesto por el Sr. Administrador central y qu« viene desempe-fiund» dicho destino desde el día 4 de Diciembre último.
Y se publica de orden superior en la Gaceta oficial para los tiñes oportunos.
Habana 17 de Enero de 1870.—El Jeto de la Sección, M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido admitir la renuncia que D. Juan Rodríguez ha presentado del cargo de Adminutrador de Correos de Cabañas, nomb ando en su reemplazo áD. Mauricio Fernandez de Córdova, oficial • * cesante del ramo de Hacienda.
Y	se publica <ie órden Snpericr en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 17 de Enero de 1870. El Jefe de la Sección M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de D ciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la Administración de Correos de Sa» gua la Grande en esa Isla, por cesantía de D. Bal-bino Garay y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar áD. Marcelino Alen.—De órden de S. A. lo d go á V. E. para su conocimiento y efectos cor» respondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 3 del actual, se publica de órden superior en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 17 de Enero de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica < con fecha 2 de Setiembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Excmo. Sr.—En vista de las cartas oficiales de ese Gobierno Superior civil números 4.9 y 285 fie 16 de Febrero y 15 de Julio último, S. A. el ¡Regente del Reino ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho para servir la plaza de Oficial quinto en la Secretaría de la Junta de Ernán» cipados é nombre de D. Manuel Bravo y Godoy, Ofieial de igual clase en esa Archivo general de Hacienda y al propio tiempo es la voluntad de S, A. aprobar también con el carácter de interina la continuación en su destino de D. Manuel G. Chaple.
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 14 de Enero de 1S70.— El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Inspección de Obras Publicas.
Sección 1.a*
El Sr. Ingeniero Jefe de 1 r clase del Cuerpo Nacional de camino.'«, caniles y puertos, D. Antonio Molino, que lia sido nombrado Inspector de ferro carriles de los distritos 1. ® , 2. ® y 3. ° por órden del Gobierno Supremo de 13 de Diciembre próximo p isado áeausa de haberse suprimido la plaza de Inspector 2 • de Obras públicas que venia desempeñando, ha tomado posesión de aquel empleo el dia diez del que cursa, cesan-j ,<$o en él por consiguiente el Ingeniero Jefe de 2. s clase D. Francisco Centraras que lo servía
den de la propia fecha
lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 4. ° del Real decreto de 13 de Mayo de 1859 á las viudas y huérfanas cuyos maridos y padres respectivos hayan muerto en Ultramar sirviendo activamente sus destinos, aun cuando no hubiesen cumplido en ellos los des años exigidos en el párrafo primero del mismo artículo.—Alt. 3? Losque dentro del término do tres meses respecto á las Antillas y de ocho respecto á Filipinas, contados desde la publicación de este decreto, justificasen su residencia en dichas provincias, percibirán los haberes que actualmente disfrutan sin reducción alguna ni
y que según la suprema ói\_______	_
debe volver á encargarse do la Jefatura del «lis- aun por lo correspondiente al tiempo de di-tritn de Pinar del Rio.	olios plazos.—Trascurridos estos, solo se les
Y de órden d«l Sr. Secretario se pub ica en abonará su haber í itegro á razón del tipo de la Gaceta ofieial páralos efectos correspondientes. Ultramar desde que justifiquen su residencia Habana Enero 18 de 1S70. El Inspector en ]a provincia respectiva, en la forma establecida por la Real órden de 14 de Setiembre de I861.-Art. 4? Los que en viriudda la íe duccion acordada enelart. 1. ° hubiesen de percibir un haber inferior al que les habría correspondido si ellos ó sus causantes hu-
1. ° Eduardo F. Trujdl >.
Ordenación general de Pagos.
Siendo esta la época señalada en la Real órden de 22 de Agosto de 185-5 para que los indivi»
, j .	,	-	.	, - .	.	'V* biesen sido clasificados con sujeción al suel-
duos de las clases pasivas que tenier.oo consignado i .	- i ■,	„	,	,	’	,	,
«I pago de sus respectivas asignaciones en las Cu- i do ^n'lkd° er‘ J‘l P«nín8ula f11,la eP0Ca ei1 jas do la Penínsu a residen en esta Isla, pasen la	fueron, a los aoatinos (ta la^ misma oa-
revista que en dicha disposición se previene, se tegoría y clase que el que les sirvió de regu-avisa por este medio á los inteiesidos que hasta ! lador, podrán optar á nueva clasificación, fin del presente mes pueden acudir con tal obje- percibiendo mientras tanto loque los corres-io y provistos de los documentos establecidos, á ponda con arreglo á la reducción expresada.
Art. 5. ° Si ei destino á que se refiere el artículo anterior no tuviese su equivalente
esta Ordenaciou general de mi cargo, desde las 10 de la mañana hasta las cuati o de la larde de os dias hábiles.
Habana 15 de Enero de 1870.— El Ordenador general, José Cánovas del Gustillo.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-
en la Península, servirá de regulador el suel-; do proporcional de cuatro á 10 en la forma establecida en el art. 5. ° del citado Real decreto de 13 de Mayo de 1859; pero sin que en ningún caso pueda aquel exceder del señalado en la Península á los Jefes superiores do Administración.—Art. i. ° Los Go-
OlUttUUI ou- ;	,
perior político, usando las facultades extra-j »«madores buperiores civiles de las provin-
ordinarias que se le han conferido, se ha ser-: °ÍMS d9 Ultramar dispondrán tan luego como
vido en esta fecha, de acuerdo con lo pro- i ll9Sue á ?u l)oder e! Pásente decreto que las
oficinas de Hacienda acrediten en las itómi-
puesto por esta Intendencia general, nombrar interinamente oficial 1 ® deesa Contaduría con mil cuatrocientos escudos de sueldo y dos mil ochocientos de sobresueldo, vacante por salida á otro destino de D. Simon Sepulveda que la desempeñaba, á don Luis Sanquírico Contador electo de la Aduana de Santiago de Cuba, continuando en el desempeño de la citada Contaduría de Cuba en comisión del servicio, D. Valentin Diaz Llamazares, oficial 1 P de la Sección central de Contribuciones y Estadística, y dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 17 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J- Emilio de Sanios■
El Excmo. i limo. Sr. Gobernador Superior político usando de las facultades extraordinarias que le están conferidas y en vista de que D, Gabriel de Unzueta no puede tomar posesión del destino de Administrador de Contribuciones de Santiago de Cuba, por no haber presentado la fianza correspondiente, se ha servido en esta fecha y de acuerdo con esta Intendencia declarar sin efecto su nombramiento y se proceda á jirar una visita, arqueo y recuento á la expresada Administración, confiriéndose al efecto comisión extraordinaria del servicio á D. Diego del Barrio, Oficial primero de la Ordenación general de Pagos, de cuya medida se dá cuenta al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para couocimiento general.
Habana 17 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica en 12 de Diciembre último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político el siguiente decreto-
Como Regente del Reino, y en vista de las razones expuestas por el Ministro de UI-
1	^	* r •
ñas solamente los haberes que en virtud de estas disposiciones deben ser abonados á los
pasivos á quienes comprende, ingresando en Tesorería á ley de depósito la diferencia para entregarla á losque justifiquen su residencia dentro de los plazos marcados en el art. 2. ° , terminados los eutiles sin haberlo verificado los interesados, estas economías cederán en beneficio del Tesoro.—Art. 7. ° Las expresadas oficinas formarán y remitirán á este Ministerio por conducto de las Autoridades superiores respectivas, una lista de las pensiones que queden reducidas en virtud del presente decreto con expresión individual de las cantidades del en que consistan, de las que en lo sucesivo hayan de figurar en nómina y de la economía realizada; y trascurridos que sean los plazos señalados en el artículo 2 ° otra de los individuos qne hayan trasladado su residencia al territorio de la provincia por donde perciben. sus haberes- Dado en Madrid á nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve-—Francisco Serrano. — El Ministro de Ultramar. — Manuel Becerra.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. I. en 3 del corriente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J- Emilie de Santos-
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político en 12 de Noviembre último que las plazas de Intérpretes de aduanas se saquen á oposición, y hallándose vacante la de oficial 5. ® intérprete de la de Matanzas, dotada con seiscientos escudos anuales de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Excmo. 6 Ibno. Sr. Intendéme general de Hacienda se lia servido disponer que el Tribunal de exámenes se reúna el «lia ocho de Febrero próximo, á las d->ce de su mañana, en el aula magna de la Universidad, para verificar los ejercicios de «posición á la referida plaza.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Excmo, é limo. Sr. Gobernador Superior políti-
co, entregándolas en esta Secretaría, situada en la planta alta de la Aduana vieja, antes del dia cinco de Febrero próximo, acompañando á ellas su partida de bautismo, certificaciones de buena conducta moral y política expedidas por el Sr, Cura piírrooo é Inspector de policía, y relación documentada de los idiomas que poseen y de los méritos y servioins que tengan, en ol concepto de que ptsidod cito p'azo no se dará curso á ninguna solicitud.
Lo que de órden del Excmo, é Unto. Sr. Intendente gonerul se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.
Haliana 19 de Enero de 1870.—El Secretario, Emilio Marín y del Carral.
Contaduría geno al de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político previos los trámites de instrucción y de conformidad con lo consultado por el Oonse-jode Administración en pleno, se ha servido anticipar un crédito extraordinario do cuatro mil ochocientos setenta y cuatro escudos con cargo á la Sección 2.35 presupuesto ordinario de 1869 á 70 para llevar á cabo las obras necesarias en la casa que fué de D. Domingo Aldama para establecer en ella la Audiencia, sus Oficinas, fiscalía y habitación del Excmo Sr. Rugente, dando cuenta al Ministerio de Ultramar.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8- ° del Real Decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 11 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Los herederos de D. Eloy «le la Siérrase presentarán por si ó por medio de su representante, debidamente auto rizado, en esta Contaduría go» neral, ú rece ger el pliego de reparos que ha ofrecido el exám en de la cuenta de la Administración de Contibuc iones de Santa Cluru, correspondiente al mes d e Marzo de 1868, el cual deberá ser contestado en el término de siete dias á contar á los diez de publicado este anuncio.
Habana 14 de Enero de 1870.— Rodas.
Tesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en «1 dia de hoy por esta Tesorería general.
'XS
J.
i
'I
'Sh
o
Ends. Mis. 5$ 10$
Clases de Billetes.	Metálico.
26$ 60$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Esods. Mis.
GUERRA.
Inspección de Telégrafos.
Restablecida la comunicación telegráfica hasta Sancti ¡Spíritns, se tinunoia en la Gaceta para general conocimiento, en la inteligencia de que se admiten despachos particulares para dicho
pumo.	3
Habana 16 de Enero de 1870.—El Inspector
general, M Crespo Quintana.
nistros, Vengo Artículo 1. °
en decretar lo siguiente.- — Todos los individuos de cía-
OCD pool » uw	-• W—. — ~0 
res en cualquiera de las cajas de Ultramar, y que no residen en la# provincias en que. respectivamente perciben sus pensiones, los ! cobrarán en lo sucesivo, ¿ contar desde 1 ? i de Enero de 1870, al respecto del real de vellón por real fuerte, con mas el diez por ciento que por razón del gire se abonará á los pasivos de las Antillas y Fernando Poo. ! —Art, 2- °	Exceptúanse de la reducción |
establecida en el artículo anterior. 1. ° Las personas de cualquier clase procedentes de servicios prestado* en la Península, que hayan sido trasladados á las cajas de Ultramar sin el consiguiente aumento, de moneda.— Las trasladadas con el expresado aumento, cualquiera que haya sido la causa de esta determinación, estarán sujetos á lo dispuesto en el referido artículo 1,° —2, ° Las pensiones de Monte-pío declaradas por virtud de
1920 Anticipaciones.—AD. Andrés González . toran, representante del arma infantería			
1921	_ _ _	• • • •
1922	» -m-	....
1923		—
1924	....	—
1925	_ _ _	o . » «
1926	....	...
1927	....	—
1928	• • • •			
19S0	. m O .	—
1931			« ■ • •
1132	....	....
1933				
1934	....	
1935	....	....
1936	....	—
1937	....	«■ • • •
1929	....	....
1939	....	....
1947	....	....
1948		MARINA.
1078 Anticipaciones—A D. Enrique Sánchez, bilitado de la fragata Lealtad.		
1077	16 5	....
1076	12 1	....
1075	11 26	—
1074	10 4	—
1073	3 8	—
1072	3 4	—
1071	3 3	....
F 32.700 _____
32
49.236	409
49236 409
Remesas hechas.
	257.500 		75	160	160	130	210	40		« . • • m »
	5.200 			i i »	8	10	4			
	265.000 		.. 60	80	60	60	100	82		
— A Cienfuegos			328.800 ....	--	136	200	330	100	200		• • • • jm -»
Cambios.									
	Al Contador de la 1 ? division de ca- ñoneros			....		.. 300					• •		* • • .a
Habana 18 de Enero de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Bangusri.
1