

«o ob <mnmo lo ¡imihi lo oi fusili
mm
»“P í!
màm
^ ^-»riipr^ji^»/^^».	'	’	p,n”'
Kobcim-.'l Pdüoriimulov ogni
II : It/íl
.•If.ll
n -011 1J2 I10*>	1 0»’
L ^ r\(j •¡nn 0H*lX>í»0*l * ' I ^ J i c
• ii.o lob *‘3:e?.q
i **	, r , ... ,
,n ! -08 ÍO '/..ftüOuOJ

.OHio>w*l ís» -
,(«	fl i « ; 11TI 0*t
Ixl.î Ot>fc\3fUV'. 'i--.Ot8i
niínr.'l p.oaofiifnülov ógniii s	,
.........................Pl-. n	Tl< i O '. ; H j!í;íi Ï. |«>Jj .XCnoi/lO itOMIldi lOJI T
..............ouii iilic.fi c.iidin/iiC) -iiJioH ojgi’iiivM noli txsfiofnO ó(ÍMn*ríí imb
i-jibwi o i.1r.no'.Ji frfiuJtidìiI «oneri - i iiiíjO ni;iil. noi) ,.\oi|orillo/í yxól. i;ob ,.V)irg ...	J. n. -iriHonli! orí -orlo«.!) --jaiJiJÍJ o-.Ii;l/l nob ,s-jj . .¡JjiíJ	noi. ,sai
•tfiupli; fio ►filio«* I »lOlJlIt • «oí) ion gol* i .jjt) lorn ¡.i ►411 in*i i t -i no lo i V : .Q~[fA
MOTJ'.iiijr) riÍitoJii A nob „stri •>V ,;-„.j;-o,*['jbIj5r'í ifjjiji. uoJi y svnaij :o i uri) nonni io ye. «• j/wo toi y noi
unívo^nnmjo flip';Y	-¡
<;iii
i mi i j.'jt/l f.6 toi ‘ ; oloioin ;>Ji;‘j¡0pie
i .0fíi.* x3 lob en .Vi
)í> goiiojovißo v n¡;$m s him us v «tnriául oh
mm ’ —
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
lüMinií Jai/i ;>
< míoyv ,o*niug7. eoi)
> oulivibni oyno y na oIj/r«L»:fi«ni c»#r f*.i; onp kJifU fciyq fc/iJ
'ion. ijlíiiifi ob ewiuJi.v
de Junio de 1870.—San Paulino obispo.—Circular en las Ursulinas.
• ;)*u;y.O en[
Segundo Tercio.
KtUJi) de los servíalos posukio« pbr i» t'u«r-» da «sta Tarai o *n ttl m«* de M . o y reUoion nomiiigl «ilasiUaad» de loa ¡>»¡1 -vldiios q ae hau tenido le suerte ía hacer ¡0« nl»s impurUiites.
Ruy pueden dirigirla por m ¡dio de insta papel del sello d. 3 á e»ta oficina, viere «dt
PflIMERA SECCION. -
iKIOliSAS HllPKHin»MÏK ai«NKIUI.KS.
3 o 15 I Kn N O sur It It I O IJ PO L ì f I' CO oc la provincia nc duca.
Secretarla.
Negociado de política.
¡.il • "■1
t«*e
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar oomprendida en el artículo 1 ,* de la circular de 20 de Abril del ario próximo pasado á
V
D 33 Rosa Machado de Camero,
Pur li**d¡¡»................•’
Por r.il o...... .............i.
TSL '"9 p a¡i■■ ju—............ ...
Prófugo* da >Uk liCJlinoi..... .
8 ». pao h'Áo*.* • • •
lo ' i» ........... I.«.li...
i tro-...... .......... ..«•••
Por 1 \a m.« in lfS"ir¡t¡¡Y.
Pur f. t» -1* libarci».......
Por idem da reseña de auimAles.
1 ir«' t .fría"da',bai di>.
Auxilio» pr stud •........... .
Incendias i qnr su ha «pipudo* A.nin.l » e> raVi.dns y reo¡igi-.¡ Prenda* id m i •Ion........... .
IiWirRume#............. ......
Armas iwjfiJ.s > lo m'*m<s C-b-ilo» ¡duui .... ...... .....
•	• •••oíee'»»»
•	esse teef *• •
ss ............
OV'


o*.

9
'Ö
o»
II
3
. *
f
33
*
S
15 7 9 . 1 47 47 1Ü
tnjia en
papei ddl sollo o. ' a e«ca oncina. vuro «dores Sl\ i en 1« ■ luteli¡putea Je q tn rtifu d i imon sta adju-<ti«*alaf deberá presentar como garantía un dador á •atisíacciou,	* - ■ -
Nos« <lará curso á la instancia que no exprese el domicilio de postor.
Hihana 7 dn Jumo de IS70.—ElAlininis-trador general, Domingo López.
Total......'..I....
357
Hahcri'i 10 de Juni Jefe, Pablo Baile,
•Je 1870.— E Onronel ¿>ru»a
Tecina de Moron y la cual se encuentra actualmente en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento j A fin de que por las autoridades correspondientes
Sección 6 • •
se proceda al embargo do todas sus propiedades
les con arreglo á ío dispuesto en la expresada circular.
Habana 21 de Junio de 1870.—El Se-> cretario interino, Emilio P. del Pulgar.
deoeion de t'omMlo,
Para la plaza de cartero de Vereda Nueva, va. -cante por minucia del que la desempeñaba, el Kiéiiio, >r. Gobernador Superior político se iha servido nombrar á D. Federico P¡, propuesto por la Administración Central de Correos.
Y de órden superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 18 de Juuio de 1870,—El Jefe de la Sección, M. Creepo Quintana.
»i.
Para la plaza de conductor do 11 correspondencia entre Alacranes y Union de Rayes, vacante por renuncia del que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D. Saturnino Menendez, propuesto por la Administración Central de Correos.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
•q||Habana 18 de Junio de 1870.—El Jefe de la áeccion—P. S—M. Cretpo Quintana.
El Exc.no. Sr. Capitftu General dice hoy al Exorno. Sr. Cjmaudiute general del Departamento Orientil lo aiguiiiiue;
“Exorno. Sr.—Enterido del escrito de V. E. de di de Miyo próximo písalo, manifestando que el Teniente del 2 p Batelón de Voluntarios de esa ciudad, D. Manuel Ar-ruiflan y Miyares, ha cedido al Erario para gastos de la guerra los suel los que lo han correspondido comí oficial movilízalo, y que en Agosto del afl > próximo pasa lo, hizo un donativo de 250 escu los para el propio objeto; ha resuelto dé V. E. las gracias en mi nombre á dicho Sr. por su patriótico desprendimiento.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 21 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Las personas que deseen mejorar la propjsi-eioa Je 39 escudo* que ofrecen por - I alquiler de D oata >ui nsro li d> la calle del Consulado, pueden ocurrir por me li • de instancia en p tpel del sebo 3. - á ceta oficina, Mercaderes 87; en ia inteligencia de que aquel á quien sea aJjuiicaJa [tre• »catará, com > garandado dilor a satisfa sci un.
Ho se ¡ará curso á I < instancia que no exprese el ¡tomioiuo del postor.
Habana 3 de Jumo da 1870.—Hh A lmiais dor g«aeral. Domingo Lopez.
Sección de Campaña.
V-AI-
Seccion de Gobernación.
Expedido por S. A. el Regente del Reino el correspondiente Exequátur á Mr. Guillermo Hoíf-m inn nombrado Cónsul de la Confederación de la Alemania del Norte en Matanzas, queda admitido al uso y ejercicio de su empleo.
Lo que de órden de 8. £. se iaserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2U de Junio de 1870.—El Jefe de la Sección, -P. S—Aguetin Maña üuaxardo.
En virtud de haberse expedido por 8. A. el Regente «leí Reino el correspondiente Exequátur á D. Guillermo Niboyet nombrado Cónsul de Francia en .Santiago de Cuba, queda admitido al uso y vijeroicio de su empleo.
Lo que de órden de 8, K. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Heliana 20 de Junio de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. S.—Agustín María Qwxardo.
I
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA D* OÜ»A
Estarlo Mayor.
Seeoion 2 *
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial loa servicios prestados por los dos Tercio« de la Guardia civil do eata Isla, duranto el mes de Mayo próximo pasado.
Lo que se publica de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
EJERCITO DS ÜLTKAMlR EN CUB\.
Primer l’ercio de Guardia Civil.
'EsiaJo ‘U lo» »•rricioi preAtailoa por la lacra« da eataTaroio •>* •I moa da u..<* y raiauiou nominal ola tica la de loa in>i-▼•dnos que lian tenido Uauerte de haier loe mea iinpvr tan la a.
P r h 'in ci 'lo.................. ...... ......
J*or h r 1a......• .... .... .... .... ...... ....
Por robo................................ 4
E-o* |>;4tiigua...... .-.**. ................	»
O. »-Morra Oo »4	1-........... ........ I
Prófugo» daaut deatinos......................  10
Sospéchanos .... .... ................... 33
Porrina......................................   9
Ebrios......................................    i
Por mniM p'0liib¡da-. .... ...... ............	I
Por in»in« iroh'b'da .......... ...........	3
Por falta de licencia ........................	II
Infractores de bando.........................   »
Auxilio» prestados....... ...............	23
luceudios Á que se ba asistido.......	......	3
iV'iao-ie- mi a*lados y r*coKldua...... ......	3
''randa- ij. in idrm............ ..............	6
I i«uri{rut-s........ ... .......  ......	5
A mi»« cogidas a os mi-inus........... ••••	4
Cab-iloi i j«m....... ................... ....	34
Total............... 13*
Pra.-o- conducido« por cordillaras.
Terrestre«.......	134
Marítimas...................... «S	904
T»tel general...........	343
Habana 10 <ie Junio d» 1970.—Ei Coronel primer J*fa, Pable Mutile.
El Sr. Comandante General de Santa Clara participa al Excmo. Sr. Capitán General en 19 del actual, que según Jalara dones de un insurrecto que ht sido hecho prisionero y otros dos presentados, en el ataque que dirigió dicho Sr. Brigadier personalmente en 31 del mes próximo pasado, tuvieron los rebeldes 7 muertos y tres heridos-Se publica ds órden de S. E.
Habana 22 de Juuio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
La* lorsotias que dssesu ni ij ji'ar- la proposi• oion do 2(5 pato* qus ofreoa i por A alquilar de la cus a ito aro 194 d« a enti« do Noptuno, pueJju o«Ui*nr p jf indilo do in-t india o i p iptn del salto 8. 3 áosta oticiaa, ilorcadaroí 37, a i la inteligdn- | oi*t ds qua aquel á quien -en a I)odien la prescacará j «0,110 garantía un dador á * «tisfa ;oibu.
lío se Jara our*o á ia iustauoia que no expresa el domicilio d-l postor.
Hiuani 7 do Juno de 18 7U, — El Administrador general, Oomiugo L
trativo de bienes embargado« esté repreientado en juicio por el líunstorio Fis tal en todo- lo* caso* que sea necesario",, lo parcioipo á V. E. parí su cq* uoisiinténtó'y liu-*- que por su parte cofres pon laa irícluyerido copia do la comunicación del Concejo e i <J id óoosulca el «aso, y del inforrUs evacúalo por el exprésalo iír- Flscal.’,
— Dada cueaia al Tribunal Pleno de la preinserta comunicación se ha,servido dictar la providencia queá la leí radica asi:—‘Vastos: de couformi lad con ló fépfeseiitado á la voz por el Sr, .Fiscal, circúlese A los Jueces leí territorio para *u cumpii-rniemo ¡a cojiiumc icmii que precede del Sr. Gabina ior Superior político, inoluyéu loso las oopia-
3iíe ád •ihpáúa. Provei Jo y rujncaie por lo- Sres él niárgen «Jj.Tattquai Pleno de que ceruíijo. Habana y Ju lio quince de mii ochocieut »* «atenta' Esta fu orjqad'» di (u* Síes. Regente.—Jal betón.
— Presidentes. —Sachavairin.—Sánchez Pui
Ma^i»crad9- —Villauueva. -Garelly.—Mir----TJu-
da7eytiá.—Muréuo.,—Carrasco,—Presenta el Sr. Fiscal.—Dr. Ju-ó Gírale.
V en ejecución «le lo mand ido Ubre U presente.	t( ¡ui-.j-j
D¡0-guarde á V. S. uuc'ds «áe-.—Hvbtna Junio 17 de 1879. — Dr. JM Q ra’t, Seoratario.
Sr. alcalde Mayor de......
Copiai que so oí tat,
Lis pssoaa- que dese i m »jurar l i prop-ni-, oioa de i p»ro) qu » fre :eu per el al junar del guiar aituado eu la calle de Ce >ero al fon le de D cata númert» i y i [Cerro] pueden ocurrir por medio de m-ta teia en papel del seno 3. 3 á esta oficina vieraad»res A7: en ia inteligencia de que aquel i quien se t a ijudica lo preseuierá como ga-* rancia un fia ior á satisfacción-
No te dará curse \ la insiancia que no exprese ei domicilio (idi postor.
Habana Junio 4 de 1870,—El Administrador gsuerul, Domingo Lopes.
Xntendeneia renerai de Haelenia-
Teeergria general.
En el expediente promovido per eficio fech Ü de Abril último del jef» represeutant- del arma d» Infantería en esta cap tal, paiaque se situaran en Puerco Príncipe los 17.000 esoud >8 re oesa loa á Cienfuego-en IS de Enero dítono cou destino al Batallón Cazadores de Pizarro, á fin de que 1 s percibiera en este ólt m i punto por cuenta *e la De-pesitaria de Santa Clara y enyn carta de pago ascendente á dicha sumt que ai efecto se expidiera ha sufrido extravío; se ba resuelto su puolicacion por ocho días consecutivos para q te I t persona en cuyo peder se hallare dicho d kíuuuuCO, lo presente en esta Tdtorería general: en la inteligencia de que pasado el referido término será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se piocederá á expe 1 ir uu du dica lo del mismo.
Habana 10 de Jumo de 1870,—El Tesorero general, Ignaoio Manquen.
Consejo Adminislrattvo de Bienen Embárga los.
Las persones que desees mejorar la proposición de 31 peso- que ofrecen por el a quiler de la «esa númeio 3(1 *le la «alie de San Rdael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del «ello 8. • á esta oden a, Merca teres 37: en la inteligencia de que a juel a quien sea a Ijudu-a la presenta* ri eolito garantía nn fia Ior á -ai(«facción.
No se dará curs > á m iadaiicia que no «xpre-cl de nicílíó d.d postor.
Habana 31 de M *yo de 1870.—El Administrador general, Lomu go Lopei.
Loo que deseen mejorar la proposición da 61 «acudo- inen-uales, que ofrecen por el alquiler de la oa.-a número 91 da la calle de áa i Ni,jotas, puedan •surnr por medio dn iusCincia	del «ello
8. 3 é o;' -a-	« na*, Mer<*»déres 37: alvir-
tieado que aquel á quien «en adjudícala deberá yroaentar como garantía, uu fiador á satisfacción No se d irá curso á la instancia que no expre' ce el domicilie de! postor.
HiOaua 17 de Juuio de 1870.—El Administrador general, Leming < L >pei,
Los que deseen mejorar la proposición do 201 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa “Qumta de D. Ignacio Alfaro.” número 15, en la cade del Tulipán y barrio de S in Sa va-dor del Cerro, com tuesta ds los piaos y construida cq i el delictdo gu-to de una caprich >sa y digna arquitectura, con heanj-a- y variadas habitaciones, bañoade mármol, una torre-m rtdor, gran depósito de ag í >, y un extenso y deticio-o junlin cércalo por ua t verj t do ¡narro con magilrtois cominnns de lo mi.-rn >, puedan ocurrir por medio da instancia en papel del sedo 3. ° á estas oficinas Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como gi-rantíu, un iia lor á satisfacción.
No «a dará curso á la instancia que no exprese el doinicdio del po-tor.
Habana Jun o 13 de 1870.—El A Itn lustrador genera!, D>mui/o Lop’z.
Las personas que deseen mejorar la proposi« cion de 22 pe-o« que ofrecen por el al pjiler da la casa número ¿1 da la calle le Sm Nicolás, puelen ocurrir por mello de instancia del [tifie en sello 3. 3 á e-ta oficina M »re »dores 37, en la inteligencia de qud aquel á quien se t adjudi »ada ,ir -sentará com í garantía nn fiador á satnia *cion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 10 de Jumo de 1870.— El Administrador general, Doming > López.
Lia personas que deseen mejorar la proposi« cidi dd 2-5 pesos que ofrecen per el alquiler de la ¡ ciada tela número 3 de ia otile del Morro, pueden ¡ ocurrir por medio de instancia en ptpel del >e[lo j 3* áe-taoii;ioa Mtrctdires 3 7: m la inteligeu- I •’«de que aquel ú quien s<a adju tienda presentará como garantía un fia lar á satisfacción.
No se daré curso á la ¡nstaucia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Junio d# 1S70.—El Administrador general, Domingo /.opez.
El Consejo Administrativo de Bienea l' m’iar-gados, ha tenido por conveniente sacar á púb ica licitación la cas» nuncio IL3 lela cazada ¡le Je-Jus de, M mte en di [»eso- 5J centavos que anteriormente ganaba.
Lis permua- qa» deseen hacer proposición pu-dc i ocurrir por moho de instancia en papel del sello i. 3 acata oficina, Mercaderes 37; en la nte ig mc a d; q ta a [ iel t q i'tu 8 ia nljulicada presentará cono garantía un fitl.r á satisfacción.
No «e liará curso a I» instancia que no ex-prem «1 domicilio del postor,
Hibaua il de .Muyo de L87t), —El Administra Ior, general Domingo L pez.
Consulta del Consejo.—Gobierno Superior polfticj ue la Isia de Juba.—Secretarla.—Ne. godado de Política,—Oonsejo administrativo de bienes embargados,—Etcm o. ó limo. Sr.— Entre lo» haberes pertenecientes á las personis que por ¡leclaratoria de V. K. I-. se hafi-m com-prendi lasen ei articulo primero de la circular de veinte .!« Abnl de I8b9, aparecen con frecuencia, crédtos y acciones, sobre que los Ínteres »dos, ei tiempo htb'U h ilii m p oinovido actuacione- judi «¡ales, cuya |iro-ecucion «e ha entorpecido, desde que el Consejo de Administración de bieue- em-baigados se incautó de tolo lo qu<* le- pertenecía naciendo de a jui que cróhtut muv cuantioso-, rio hayan venido á las Arcas del Co i-sejo, uprovechánd ,«e de ellos, lo- deadores morosos, «iu que los Jueces pee Inn de oficio remediar este inconveniente, porque la ley no les per m>te dictar apremios sino á pe limemo de pote legítima.— Lr>- Ale tifio- miyore- nuil hnobo cuanto de su p trio e-taba, [tara »tlvar D indicada dificulta i, oficiand j ai Oonsejo para que nombre quien lo represente, asi en lo- «oticur-ios, como en las testamentarías ó ubiritestatos, en los juicio- ejecutivo-, ó en los ordinarios, en que, a nombre de los embargado*, tiene interé- directo; pero el Consejo no ha creído, que entraba en el número desús atiibuciunes, delegar su representación para comparecer y e-tkr eu juicio, por cuya razón, viene á itnpet ar respetuosamente de V. E. I. una providencia que corte de raiz el mal, que una triste experiencia, le ha obligado & deplorar.—V'. S. I, corap enderá fácilmente C|ue para gestionar en uombre del Consejo, na lie está mejor indicado que el, Ministerio Fisctl, representante en juicio de ¡ la Hacienda y del Estado; entidades ámbos que no carecen de interés en la recaudación de los créditos ó caudales emb irgalos. En caso análogo, mejor dicho idéntico, se h ulaban los pertenecientes á ú los carlista-, cuando nn l3:3o fueron secuéstralos en la Península, y el Gobierno declaró, que los fiscales y promotores eran los que debían llevar su representación, en lo- asuntos judiciales referente» á dichos bienes. Igual declaratoria cree el Consejo qu¡! conviene acordar respecto de lo- pleitos, ó negocios, en que, no pu liendo adoptarse la vía de apremi» p tra la cobranza, haya necesidad de promover, ó continuar demtndts ó reclamaciones judiciales, com) tam <ien en lo- juicio- universales de testamentaría ó de abimestato y de concursos, necesario*, ó voluntarios, en cuyos a-untos la representación jurídica del Consejo sea la del citado ministerio fiscal, quien no solo dafimle su- dore-cuos con el entendido celo que tiene acreditado, sino que también sig» sus instru jcioue- eu lo- casos que puedan ocurrir, y le dé noticia circunstanciada de lo que se aJeiaulure en las actuiciones en que intervenga. ¡ ’e este modo entiende el Consejo que 8« atiende satisfactoriamente á una necesidad perentoria, no solo de la Administración que se le ha encomendado, sino también de los intereses públicos, pues no es dificil advertir, el dañ » que habrán experimentado, les coherederos y-acreedores que por faltada representación de un condueño, ó de on mtere-ado, h »yan visto entorpecida la acción de los tnbuntles de justicia-—Por especial encargo del Consejo rae cabe la honra de someter á U ilust ada coa-i leracion de V. E. I, ius indicada-r .zonas, á fin de que apreciándolas en lo que pu«d a valer se digne deiermmar lo que estime procedente.__Dio« guarde á V. E. I. m íenos años.—Haba«
na veinte de Abril do 1870.—Exorno, é limo. Sr.— J. Emilio de Santos —Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior civil.—Es cop¡a. —El Secretario uta terino,-Emilio P. de: Pu gar.
Es cop ia.—Gir-tl.
las oportunas diligencia- judiciales contra sn? deu lores, á fin de fjúe, reaílJiáiidose eso- eré lito? ó derechos, pmda tOinbléti éxten lerse á ellos e
____________ — - » - — V. v* »Ik-.UO O
' *
embargo pregémdoi-^n'iidbrd éso no se ofrece, pues du la ui diluitili'ftiguna<.uVii-a¡ propio tiempo
, ,	. .	^7rJ,r,.^.«.a*.«p*Mta t <V	llOUljh
¡lebo h »cerjrreajiiieá \f. E. qiie para qud el Ministerio Fiscal pfie la ejeroecqu oficio en cales c isos es indispensable que el expresado Jon-ejo facilite a dicho Mi-if-terio, U- noticia*, los *1 kto-, lo- ¡i >cu*-muntos que tuviere £ qüe sean necesa ix al objeto rneucúiuadu, é-pfedis» que para cada uno de délos casos ó negocios eu qué ere» el C'insejo quo deban proifioverseó seguirse ante los Tribunales rsclamaciones en sub-fogacion ó representación de las acciones 6 derecho- da aqua ias persouas, que ■e remitan al Ministerio público, noticia- exacta« d» e-as mismas persona«,-de su domicilio, de la aeciog ó derech » que léi asista en el negocio á jue se contraiga, de los datos ó documantaciou que comprueben la ácóí.iiú ó derecho, si ya no oora-en «ajuició, djjí lugar Jet domiofiio del deudor ó douda radiquen lo» bien«« comra lo- cunles se dirija esa misma acamad derecho; y en sum i, de to lo lo que pueda «ervtf al re erid > Miaiste-rio para justificar su rntéfVúíioioa y reo am ación respecto al negocioqVierias motive.—Y partiendo de este principio, ta tibien debo manifestar á V E que en mi aotlcóntü eq ahorro de dt aciones, y á ñudo lograrse con ma- faciiidid el ob|eto d I Jo i-e-jo, a-te podrá en o ni » caso remitir di ecta.ne ice «sus uotioiasy de uás, aLBroin >tor riscal *lei ¡luzg ido que Oorrresp >n la según f tere el d bmoilio d *l d.-u Ior ó demandado, *» donde 'radiqué el pleito de que so irnte, «i y.i se hubie-e iíiiciadn por el acre fdjr y cuten terse direetauée i6e timo «u con d cho- fui-
cion trios (i-eales para joJu lo que «e oti dcieso y fuarejusto eu ca u qeg icio « ramos de ene.m*
*	■	rí-jT.T.:!>'7^	-	—	'
trar«e esto eu U Au lieucia leí Termcori >, en cu. yo suptjísto la remisión de dato- y anteve,lentes se enten lería con el-qu » smcrioe, quien, de tu-cerse (o que acaba de iu lioar respecc,) á los mismos fundad «ri *s les dirijiría de ame nano Ius órdenes é tiistrueciones oportunas.—Es cu rato me es ¡lado manifestar á V. E. acero «de este asunto, • -parando que V. E. se sirva poqer en mi conocí» miento la resolución que se adopta en el particular, á fia de hacer por mi parte lo doma- que viere corresponder.—Oioé gíidr'dé Ú V. E. mucho-años.
-Habana M-yo 10 de I87U.—Excmi. 8r.—Ja/e-tano Vida.—EScrao. Sfi*. Gobernador Superior p •-líticideesia Isla.«—Es cópia—-El Secretario lute-rino.—Emilio P. del Pulgar,—Es copia.—Gfir.t».
TM 7 Nid A «ROCION
•>KI(!INAtì OHNKKAI.BH .
4 Ingiù »troie tysiier «I 'ole O arreo-
El día 30 del mes acni I «atdrá ¡I» «ate puerto p ¡*a el du Saman ier y O »d ■ >d vapor oiirreo "óíuipú'Ooa.” H ¡sta íes ¡lo» do la tilde ¡le| iñ inoio ndo ¡lia a- re** aibirá en esta Admi¡ustraéinn (i ¡uer.i tn ia la e >rr sp m-deneia públi :ú y ¡le o ¡icio q tu «e ¡l¡r ja á la I* ■ ni ¡#ul¡», y de« i« ett¡ boi-a li*s*.a m m¡ » á*t»e¡ ¡o ia salida del v ¡por correo, se admitirá en lo« Cuatro buzo íes de a-ca iue que «e bailan es ablesido» en ‘le- punto- de«¡<u ¡* io«; pero 0"i» U coU'iivion de que 1» tu de - llevar dolile fra q*»«o, «iu i-uyo requie.ti qité¡lara detenida b .-ta 1» ¡Xpo,lC¡ee—iti meli lata.
K¡i los buzón«« fie ¡Jcn-ice' f/o 8« a lnait-n c-¡ tiii< a
¡jos.
Lo qu » se anU¡¡siz eu ta Gac-ta olici »1 p ira cono-uimieuto g mera1. •	. . :o . . ¡*
Uaoana ‘JO ¡le Jan|<> de 1870. —A nlo/iio F. Duro.
’ ¡'ri.„"-r.'VThjó 0 *ib
lf»nc » Li|iaA»l ite la ilult «nn
Seerttanà.

Habiiiido vana le la plax » il¡¡ Ó >nt«d ir d¡¡ la Su-ciir-«i ¡le e«t» E t «blreimlHiito eo O ird¡ n »<*, ¡lo*a la c o el snello t|e 2.009 peS.H UIIU-:¡‘S, l| »* ne M iado «i O n.s -o de Dirección qu* a» i*o ¡voqa u a-p r» ite» pira n. mi-ma, a ivirtiá ¡dobs qna ¡lebnran som tiseáuu rig¡». roso exáuieu y a ra li ar an patriptism i; ho r » lezy b t ina conili ia, presea ¡tu ¡o 1 «* ln.-i«n na« rs pect¡ va« ¡tai. ir» del t3rm ni d- o ho dia« í ooum1' des le b >y, y ¡ra . rautizando «¡ ¡,u » reíate «lee-', «I bu i» d Stipeti > dd ¡iesiiuo con o'.ho a¡*ci< ñor d-l B ¡no >.
liaban i ló de Jamo 4« 1870. —K! S rr.¡¡»r o, Juan del Valí*.
Los qus deseen mejorar la prop »siciou de 100 pesos mensuales que ofrecen por al alquiler de la casa, número 98 de la calla de San Ignacio, puaden ocurrir por madio de instancia en papel > del sello 3. ° é estas oficinas, Mercaderes 37, **n ia inteligencia de que aquel á quien seu adjudicada, j deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción, ,
No se daráourso á la ¡n-tanc¡Aque no expresa ai domicilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1870.—¡El Administrador gauaral.—Domiio Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de 129 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler ia la casa número 21 de la calle del Temen ta *
Las personas qun deseen mejorar la proposición de 20 pe-o* que olreceu por el alquiler de la cu-a nú nero 37, de la cabe de ia Estrella, [me len | ocurrir por medio de instancia en p »pel ¡leí «ello 9.* ¿esta olicim, .Merca lera* 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea afijad ca la, presentará como garanti.» du fiidor á satisface on.
No se dará curso á U iastuneia que no exprese •1 domicilio del postor.
biabana 21 de Junio de 1S70.—El Administrador general, Domingo Lopez.
«¡Mliciicii* Pretorial le h» II iliuiiii
Setftaria.
Circular,—Por el Gobierno Superior político en comunicación de 13 de este mes se dice al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial, lo qtie sigue:
‘'Excino. Sr.—Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador J.¡pitan general desde Puerto Príncipe, después de oido el Sr. Fiscal de la Au» «lienoia de esta capital, que el Consejo admiuisi
informe d'l Sr FL-:n ’.
HtV un seli,*.— Vudiencia Pretorial déla Ha liana.—Fiscalía.—Exorno. Sr.—Encibi l» vomuni* ración de V. E. *1« ftcH i dos dal corriente en que «e a rv-tra-iadarinn otra d ;1 Sr. Vice-Presido ite del Consejo Ad nin strativo ¡ie bienes embargad >s relativa a que ei-M uisterio fi-orl rnpreséqie á dicho i on-ejn cuando se trate de entablar ó proseguir en ju cío ciertas reoIara iciones por eré iitos ó da» recho- qua corrasp tjid&a á’ la- p«rson «s enmpren-ilidas eu el artículo K Q de la circu ur de ese Su pttrior Gobiarn ide 20 de Abril de 1839 y en cuya j comunicación tiene á bien V. E. preguntarme si 1 por mi parte se ofrece ulgun obstáculo para que se llaga lo que propone dioho Sr. Vice Presidenta. | —En contestación tengo el honor de manifestar á y, E. que conforme á las dispo-icionesque rigen, el .Ministerio Fiscal esté llamado á interponer su oficio eu los pleitos y ?aii«a- qua interesen al Estado ó á la Huciend» púnlica y por tanto que puede y d be interponerlo en lo* casos qu*'«e indi» | can, toda vez que en el Estado ó en la H «cienda : se subrogan las acciones ó el derecho que tuvie- j •au aqueilus personas para entablar ó proseguir I
‘ a •{.*" .y
OKi¡iw.v! iuki/vi.*.« fir.fi Vflx a i..
Sobierno P¡>litJo¡> ¡ie ) Wa’ia««
Habiendo «irlo mandaos embaro>ar ñor decreto do 17 del actub lo- bienes du D. Juan Granado*, <¿o:i Mamad Grana lo? don littaei GranarloDionisio Ven/ don Jesús Con*le, don M Cariiad M »rales’ don Fr .ucisco Rotlrig-2; doii Carlos lio iri-gu*x, don Pedio B¡ "‘", don Jpaquin H¡ir-nandez, don Edu tf J Fiódía y pardo, San* tingo Calderón, vecos de la jurisdicción ,je Trini,iad y que se “:u 'riran en ¿a iusu ,-ec. cion, los de D. Mi-H1 ^bumi, ym:i,lo ,je p[0¡_ guio y que se en‘tínt<'a 0,1 ia insurre cior y loa de Ü. Ü/'1^ 4 '««aya, vecino quj iuéde Matanza reil hóyou e| extran-jero opnspirau cV,ltP,t ^«¡Tnñ i, y pordec¡ e-to de 18 del'® n5eJ0á dtí D. M.nuel de la Cruz Paz, dribló Itbdriguez, don ¡Salomó Campa'II1 7 ^A.onupq, don Jesús Sorí don J<»a¡qü Fernandez, don José, Cardosr» (a) LMim^ /r-cisc(, Estrada Campanio* ni, don I ' <lü.Prti5 González, don Pedio Hodrigi’ Antonio d- ia ¿ierra, don TeófiVlm¡ía*ez' <Jo!l Gunferálndó Cabrera
d,m í:r\<l0n vílít0t Vaíqut>z. don Jo» té F a a» don Nolasco González, don
Fr cu López (padre), don Francisco Lo-
pe } dua Santiago Echem^ndía, Uoa
...... M
