affaS#


Qtnsejo AdministrtítWó de Bi&AM Embargado» Vi«i*Pr»tid«nci*.
Circular.—El Exorno, ó Illmo. Si\ Go-berna'ior StijWiór Político, Presidente de este Consejo, se lia seVvidò resolver en esta
niii<iqav segu>i !o disput ato eu lá Real órden de 12 de Julio d«Í8(5j	*	—■ '
Habana 18 de Marzo de 1870.—El Secretario goiier'a'i Dr. Miguel Gastón y Gastón.
,	1	, i f»	*11	1	roaud f	uuo ovalan uili i uioíj iiio x/oeiu*
fecha, de confoimidad con lo propuesto por tesen la facultad de Derecho á los Licenciados en la esta Vice-Presidencia, que aumente V. las juntas de Vigilancia 'de dichos bienes con individuos que sean -acreedores ¿ los que fueron dueños de esas fincas, propiedades, derechos ó acciones, y así podrán como principalmente interesados, tener completa fiscalización en todas las operaciones administrativas-de estos cuantiosos bienes. Dios guaíide á V, muchbs años.
^¡•Habana 19 de Marzo de 1870,
'	El Vice-Presidente; ‘
•	J- Emilio de Santos.
Hiiir«f¡idad de la Hiibuna.
«* ■ ÍI •	: ’ «si » '	ft .	< ;-i ley	. y, ] f ff \
Vacante la plaza de Catedrático auxiliar riela asignatura de Derecho Romano, segundo curso,'6u esta Universidad, el Sr. Rector re ha servido disponer se ln¡ga 'a oportuna convocatoria á < fin y de .qtio.deifico bel tevruiuode treiuia días presenten sus solicitudes en esta- Secretaría general los que aspiren á la plaza expresada/ eaiendióndose que serán prefridos los Doctó*
Sr, Gobernador ó
dor de---
Teniente Goberna-
Las personas que deseen mejorar la prop osicion de 238 escudos que ofrecen por la casa número 21 de la calle del Teniente Rey, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oíieinas del Consejo, Mereaderos 37: en la inteligencia da que, aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía el importe de un mesan fondo y otro adelantado ó bien un fiador á satisfacción.
No sa dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana 19 de Marzo de 1870.—El Administrador genera!, Domingo Lope«.
Desda el din 22 dél corriente en adelante de dos á cuatro continuará el remate de las existencias en las Oficinas del Consejo calle de Mercaderes número 37 ha»ta la completa realización.
Habana y Marzo 21 de 1870.-—El Administrador, Domingo Lopes.
Hallándose en remate los armatostes, pomos, medicinas y demas efectos pertenecientes al establecimiento de farmacia que fue e'mb argado al prófugo político D. “ Josú González Mugica, el eual está ubicado en la calle Real número 45 de la villa de San Antonio de los Baños tasado todo en la cantidad de 1.778 ¡escudas 5S8 milésimos se han presentado en esta Administración de bienes embargados las dos proposiciones siguientes:
1. a D. Desiderio Perez vecino de Bejucal ofrece por dichosefectos 1200 escudos en la forma siguiente1 400 escudos de contado y el resto en dos plazos que vencerán, el primero de 400 escu dos á ios seis meses de adjudicado á su favor el establecimiento y el segundo de 400 escudos al fin de los seis meses subsecuentes al primer plazo.
2.13 D. Gonzalo Valdes del Puerto ofrece por !oS mismos efectos los ríos tercios de su tasa« cion, mas doscientos escudos.en la forma precep* * tuada por este Consejo.
Lo que se anuncia al público con ^objeto de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á esta oficina sita en la calle de Mercaderes número 37 de diez de la mañana á tres de la tarde en dias hábiles, donde se le darán las explicaciones que desee.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 250 escudos que ofrecen por la casa n ú-raero21 do la callo del Teniente Rey pueden ocurrir por medio da instancia en papel del sello 3.® á las oíieinas del Consejo Mercaderes 37 en Ininteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de 14S escudos que ofrecen por la casa, número 37 de la calle del Obispo, con la condición de hacer por su cuenta las composiciones mus indispensables, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® álas oficinas del Consejo: en la inteligencia de que aquel a quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un mes en fondo y otro adelantado, 6 bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 17 de Marzo do 1870.— El Administrador general, Domingo Lopes.
Los que desden mejorar la proposición de 170 escudo» que ofrecen por la casa número 21 de la calle de Teniente-Rey, pueden ocurrir por medio d- instancia en papel del sello ,3.® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligenciada que aquel á quien sea adjudicaría, deberá presentar como garantía el importe de un mes en fondo y otro adelantado ó bien nn fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expíe* se el domicilio del postor.
Habana 17 do Marzo de 1S70.— L1 Administrador general,—Domingo Lope:.
« uWf* 1 K.W :
t .1 iiunUl»-ii- t'iiiinnim-biiiosiic la
llllltUIB.*.
Negociado de Bienes del Estado.
Don José Rítmoti Riva* se servirá presentarse en esta oiiciua en din y hora hábil para enterarle de na asunto que le concierne,
Habana 8 de Marzo de 1870.—El Administrador, Pedro de Olive.
■■-jniujrj* Avgo-	ía ií ij¡ i..- $Ss«*v;«b;jY
i . t o	• U	¿íi-i... fc j -. j ■ -	.. *
Dirección. ,
Debiendo reunirse en » sion ordinaria, lu juuta ge-, ;i«ia! de accionistas'rt (taitópiirníeíító de cada año«o,cial,, c informa a lo prescrito, por el artículo 53 de los Esta» uno#; lia acordarte el Consejo, de Direcvipu .de esto" Es» hb cimiento que dicha sesión comiente á las doce pe ,1a hmíhuia del tila 30 del mes próximo venidero y tonga lugar en el ¿local designado al efecto, casa callé. de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco ••	'¡ -	-	- - i .
Habaria hiS d$ Febrero de 1870.-—El Director, Miguel da la Puente,,
Secretaría
Para qué los Sí es, acciunirtas que lo deseen pire-(ian enterarse de ¡a situaqiun jiel, Ejtablecimiento y toldar caantus noticias al efecto conduzcan, se bau desìi» nado d<s bons diarias,-de 10 á 12 dola ipañiana,.hasta el 30 del actual ea 'que .deberá'tener logar la jtti.t-i general ordinaria anunciada.'	,	f
Habana 22 de i\íarz.>de 1870.— El Secretario, Juan del Valle ■ ■ <:	1......... • 1
v	■ G-. ^	. 1. tJ. o i ~	.„ Ll1L -	-
Contribuciones.
La dirección de este Establecimiento en virtud de las órdenes que.le batí sido, comunicadas y de las facultad) s de que se halla investida por el contrato oelc-brtida con la 1 ntendetieiu- general de Hacienda, lia acordado lo éiguieiiie:	1
Io. Queda abit-rto' ol cobro .de la eóiiiribuck)n territorial en la jurisdicción municipal de la Habana ebries» po'idiente al tercer trimestre del aetuat año eeeuómieo de 1869 á 79, durante quince días qne comeozaiátrá contarse, d,( sde el día 26 del con iér.té u fe, y terminará el 9 del entínate Abrí1,
2	o, ót¡. proroga arsi mismo por .ihue día» «i plazo señalado á los cOuTnbüyentes p ira verificar el pago do lá contribución industrial y do comerció, eorieSpendiepte al mismo tercer trimrsi.ro de 1S69 á 70 tu la jurisdicción municipal do -la Habana.
3	® 'Los recibos para el cobro de dicho impuesto- t«' tán" firmados por el Jeté de It -en »dación dé este ESÍa-bt*cimi, uto D. D. O.iva.
4”! LoS contribuyentes se servirán aotnlir á lecojer s is lec.iboé irufaote lo* plazos indicados, desde las 10 de la miñona li-astá las 2'dé la larde a las oficinas del Bunio sitas en la. calle de Agniar número 81.
5 “ Lot plazos concedidos son iniprurngables y Jos contribuyentes que á tu terminación no hayan • statisi«* iho las cuotas qi(e les coi respondan sé considerai áu morosos y se procederá contra ella | or la vía de apremio sin que pueda impedirlo pretexto ni t-xcu-a alguna.
líaüáiiu 17 Üt> Marzo de 1870.—P. El Secretario, Eugenio Arias.	'
OK'
L.A HA l'A
t it ini il i s t rii <:í <> li ile lu Asi ii :< ti si ile l¡< Habana.
El juóve3 24 del actúala las 11 de su mañana se han do remalar t rt el almacén de-averías 40 cujas de tabaco breva, procedentes del vapor amerie uirt “Morro-liastl.de New Yoik.
Habana 21 de Mirzo do 1S70 -- Carretero.
Gobierno 2?otilico de ia Habana
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 23 de Enero diláño próximo plisado le fuó expedida por osle Gobierno con el número 5200, al asiático Luis Isla/ el Exento, ó- limo. Sr. Gobernador político en decreto de esti féchase, ha servido disponer so invalide y publique-en li Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Secretario.— P. O .—Gervasio Casarías.
Habieufio sufrido'éxtr .vío la cfti-ia do domicilio que con el número ¿18 le fuá expedida en 6 de Agosto de 1364, por este Gobierno ntl asiático Boleta- Nuñtz: el Exonió.é limo' Sr. GobÓHi'ádoi‘ poiíiieo, se lia servido disponer se itiyalnle dicltip do-nniénto y so publiqué1 en la Gaceta oficial ú los eíecío.-i opqitunod.
Habana 22 do MaiZ) de 1870. — Ei S-er etario P. O. — Gervasio Casarías.
D. Eernando González Osm i ha ‘acudido ¿ este Gobierno en folicitud cié pt riuisó para afir r na estable* Cimiento de coches de alquiler con su eoircs¡ioinliente Ciiballni iza en la casa número 30 calle del Morro.
En cumplimiento de lo resuelto | or el Exmxnv ó I lmo. 'fir. Gobernador Político, «uuneia csta..pcii-cion por m olió de la Gaveta Oficial, á fin de que las personas que se croan peijudicadn* «en este proyectó puedan pro ett-ar sus rccbrmaoiones eu la Eccretarta ,1«1 mi.-mo, dcinro del pree so lúrmiuo de ocho (lias.
Habana Marzo IS de 1870.—El .Secretario P. O —Antonio Herand.
Hou Viceuio Mirfciu»/. Ibor, b i acudido á este Gó» bienio en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el lítulo de “Conde de Valma-
’seda1”
En eumplimiento de lo resuello por d Exotir, é limo. Sr,Gobernador político, se unuueia e.-ta petición, pía1 medio do U G-ieefa oficiaim fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que se .ci.ean perjudicados cotí este proyecto, presentar sus riWbtmaeioues en la Secretaría del mismo, dentro del precisó término de diez
dias.	■■ i) . i
Habana 16 d» Marzo de 1870.—El Secretario.—
P. o.—AntonioHeraud.
Hita,, ae la Isla «le v aba. ; P. < .—Gervasio Cosarias.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que le fué expedida por este Gobierno eu 27 de Octubre del 65 con el púmero 3414, al asiátiee plácido Orta, soltero, de áv^añes, y cg táWé; é Exíem t. é limo. Sr. Gobernador, en decreto de esta f icha, se lia servido dis> p0i ■e- se invali-ie dicha.carta, y se publique i-n la Gacela oficial á los efectos oportunos.
HaóanaólS de Marzo de 1370.—E¡. Sécrdario.—
Anuncio.
Por disposición del >r. Intenclente militar ss n"Mn-cia al público, que el dia 20 de Abril próximo venidero á las once de su mañana y en el despacho del Exento. Sr. General Subinspector de L ganicros, sito en la e lie de Tacón, se procede! á bajo las .condiciones económicas que á continuación se cxpíeSan, y se encuentran de manifiesto eu la Secretaría do esta Im.endenci i, al remate de la enajenación de b-s pdtludbs afectos á la batería de la desembocadura del rio Guarabo i-n Trinidad, como igualmente del terreno en que están situados. Las pto-poBiciones se harán en pliegos cerrados, presentándolas al Secretario dé Tribúnal de subásta, eu la inteligencia de quttjciinsúUtido el rítbuna1, y á med.ida qué. se vayan abriendo los pliegos se descebarán por inádmi’sib es los que no esten redactados con arreglo al modelo de | reposiciones que á continuáí.ión se inserta, y á lu vez se irán exijitíodo los.ílepó it.os do tres ientos escudoe-iie que trata el citado pliego.
Habana lS dc Marzo de 1S70.—D. O. de S. Sría. —ErOficial i ® Secretario Manuel Emgairiño.
[Yáase el pli«K9 de SOUiIaLuv» publicado eu U (lúcela del
2U del corriente.]
Comandancia general «lei distrito de la Habana y Gobierno militar «le la Pinza.
Secretaria.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar do esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Miguel Navarro y Jiménez soldado que fuó del Bata'lon Cazadores de la Uuíod, con objeto de que se presente en la Secretaría del mismo para enterarle do una vesolucion snfierior.
Habana, 16,. de Marzo, ¿e 1370.—El Teniente Cáronel, Gamandante Secretario, Fernando G. Le comte.
llxcmo. Ayaiitaiiiiento.
* O: .mu;	, • i ’ * i
Secretaría.
Por falta de licitadores lia dejado de verificarse en el dia de boy el remate del arrendamiento de las casillas del mercado do hierro marcadas con los números 1 y 2, 4, 5, 6, 11, T3, 23 y 34, 28, 30, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 38, 39, ¡y 40, 41 y 43, 44, 45, 46, 51, 52, 63, 55 y ,56, 57 y 68, 59, «0, 61 y 63 y 64.
Eu su c'ónseeuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidenta so ha servido señalar de nuevo para sn remate el miércoles 30 del corriente á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estriega sujeción al'pliego de condiciones que Be inserta á uontinuacion, ,, f, .
Habana 21 do Marzo.; de 1870.— El Secretario, Jf-' Castellanos.	.
[Veasn'áí pliego' der doodiciotit'8 ’ publicado en lá Gaceta
del aia b dol ‘ coVríent<*. J*.	%
Negociado fo órden público.
Habiendo aullido extravío ia carta de domicilio que lo fuó expedida en 20 do Noviembre del año d« 1866. oon ei número 44Ó4 á D. Arturo Maloy/el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se ba servido disponer se invalide dicho docum-nto y s« publique por nueve dias en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 18 do Marzo de 1870.—El oficial del Negociado. Rafael Martínez Rosque.
Habiendo sufrido'extravío las papeletas do circulación y paradero quO'lés fueron expedidas en 14 de Enero del corriente año con el número 274, al moreno Lon-iiz j Reiling,1 «1 Excmo. é limo. ir. Gobernador político se ha servido disponer ge invaliden dichos documentos publicándose por tres números censecut vos en la Gaveta oficial,‘á loa efectos oportunos:
Habana 22 da Marzo de 1870.—El ófioial del ór-i den núblioo, Rafael Martínez Bosque.
I
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadorés, la subasta anunciada para este dia, de la construcción do uua cloaca en la 'calló 'do Gervasio/ el Excmo Sr. Gobernador Pía-Bidente, se lia servido resolver se anuncie de nuevo dieba subasta fijando para el acto el dia 1° dél entrante Abril, á la3 12 de su mañana, en la Sala Capitular, unte la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 18 del aetual.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
1 ® y § °. trimo3tre del año económico de 1869 á 1870;
proponiendo, que miéntras no lo verifiquen, so les prohi« ba ejercer su profesión, y á fin de evitarles el perjuicio que con esta medida habrían de experimentar, se les invita á que, -dentro de 5° din, satisfagan los recibos existentes en. las oficinas del Banco Español de la Habana, daudo conocimiento de ello, al que suseribe, para tomar nota do los que lian de quedar exentos df»l in dicadó apremio.
Habana 21 de Marzo de 1170, — Manuel de Armas.
Meoi iiiti) ia aprobación del Excmo, Sr. Gobernador .Superior político; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver so saque á remate la construcción de úna cloaca en la cqlje de Manrique entre Zanja y el mar, señalando para el acto el dia J. ° del entra ufe Abril a las 12 de su mañana eu la -Sala Capitular auto lá Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones facultíitivjia y económicas que se insertan á continuación. Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes inicíese.
Ilaba'na 21 de Marzo de 1870,—El Secretario, M, Castellanos.
fUl p iego do c u lic-ioi.i-B s.i pu1* ieará en nuestro número próximo, f
Adiaiiui-tinción «le la Real t asa «le San Juan Nepomtic no «te Recojida .
No h ibiendo siijo posible descubrir él paradero de los herederos do Doña Rita Zamora y de Peí,roña Mon-ti Sino?,'poseedoras estas, de tinos soiarésde la propiedad dees.té'Establecimiento, que tenían á censo en la calzada de la Infanta, cglzada del Monte y barrio de! Horco», adeudando eantidadas da pesos por loa atrasados de, al-, ganos años, He lince saber por medio de - éste anuncio; i(úi7 esta Administración' esíá eu él caso dé reasumir1 »el' derecho que le,asiste sobro los referidos solares y adjudicarlos á nutívos censatarios, si en i-.l i ormino de quince dia's eiintad.os desde boy, no se presentan los menciona* das hérederés á pagar lo que deb; u y raiificar el Contra* to bajo el eu d. los adquirieron sus respectivos caucantes; corrióudoles desdo hoy todo el perjuicio que les carga la !éy'por su omisii-n.
Habana 10 de Marzo do 1870.— Benigno Merino y Mencli.
Don Francisco Montaos y Rovillard, Comendador da la órden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la, de San Fernando de primera clase, y de la de S. Hermenegildo, Coronel de Caballería y Fiscal de la causa fomia 1« en averiguación de In conducta oí s "rrtda por li s Jefes y oficiales (|ue suscribieron á la capitulación de B lyamo ei veinte de Octubre de míi ochocientos sesenta y ocho.
Hallándose ausentes de esta plaza ó ignorándose el destino ulterior, después de hechos prisioneros por los insurrectos los capitai» s de Infantería, D. Francisco Memo Gómez, p. Francisco Fortini y Gobin, Tenientes; D.:.Julian Delgado Fingami», D. José Ruis González, Alféreces, D. Juan Jiménez Barrera, 1) Angel MeiiavillaDiaz, D. Camilo Fernandez ' Saavedtn, D. •Manuel García .Campos, D. Ladislao H'errero Eguías yj el capitan de eabaderia D. E litar.¡o Guun z de la Torre á quienes estoy qiroc« sando de óid'-n del Excmo. Sr. Capitali (xlinei,al en' averiguación de la conducta que ob-sev>>rou en Ociubrealemil ochocientos seái-jitá y ocho cuando so a, ro.xunó el enemigo á la ciudad 'la Bayamo, y tuvo efecto-su capitulación, usando de 7a jurisdicción que .concedcú patii ortos casos1 lr.S ovdciianzas militare^ á 1'S oficiales del Ejército, por e! presente, llamo, cito emplazo por segundo edicto ó pregón á los teferidos oli* niales, señalámlo eá el gobierno militar de ‘estu plaza, dq.ude deberán pi-.-teutarse personalmente dentro del término de veinte dias que deberán contarse ‘desde la.'fe* «Iva coa el objeto de que den sus descargos y .defensas en dicha causa, y de m>c mpareceremoi referido plazo, so continuará y se sentenciará en rebeldía por el* conseje de guerra de oficiales generales, sin .ipas llamarlos ni eraplnzarlo- por ser esta lu voluntad do ,S. A. el Rege«ite del Reino, ;
Fíjese y pregónese oste edicto jara que llegue á noticia do ludo,*.
Habana 12 de Marzo de 1870.—El Fiscal, Eran” cisco ¡Montaos.
Don Pedro Font de Mira y Jauregui Aiferez del Reg't-mienlo 0tzad9r.es a caballo, de la Reina y Juez Fiscal de la sumaria que se inattuyo contra D. Rafael María Mercbau por haber estampado >en el pe'rió licó, “El Tribuno” fraees subversivas. Dtítden io prestar úna declaración en la expresada causa ol paisano D, José Huguef, dueño que fuó de la Imprenta “La Equitativa,” ó ignorándose su paradero, se c:la por el presfihte edicto á fin de que so presente en el término de.diez dias é» el .cuartal que ocupa el regimiento Caz 'dores á cab dio de la Relua sito eu la callé de Dragones de esta ciudad, ante td fiscal actuante, con el indicado objeto.
Habana diez y seis do Marzo de mil ochocientos setenta.—Pedro Font de Mora.
Batallón «le In ge niel1«».
■ Fiscal.
Don Timoteo Herrero y Roble?, Teniente de la cuarta compañía del Batallón de Ingenieros y Fiscal mi» litar de esta plaza, nombra o por el Excmo, Sr; General Gobernador militar de la misma.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Federico Fusco'á quien estoy procesando porFl delito d« publi-' larfrustc.s subversivas on el periódico <jde se publicó en esta plaza titulado. «I “Polizonte,1”: usando de la. jurisdicción que en e-toe casos-conceden las ordenanzas á los oficiales fiscales, por la presente, Hamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho D. Federico Fusco, ¿efia^ lándole el cuarto de banderas del Castillo del Príncipe,1 donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 30 dias, que se cuentan desde el de la fo baá dar sus fiescargos y defensas; y de no comparecer eu el l referido plazo so seguirá la causa y se le sentenciará eu rebeldía aplicándole la ley eu todo su rigor.
Habana 16 de Marzo de 1870. Timoteo Herrero, —Por sju pimdato, Manuel Martínez.
UolCijlii ile tum-llilM-'
Acciones.
Bai co Español de U Habanii, 50áceioues al 21 p| P(ó. '
Sociedad d«l Crédito,Industrial, 4 aeeienés (i' lá par con* tado.
Compañía do almacenes de Re¿la y Bario del Comercio, 20 acciones al 57 ;■§ d[c.
Coinpaíií^ del ferro-carril,de Cárdcnaa á'Jácaro, 20 acoio*-nss al 2 p2 d;e.
8KNOKIÜH aUltKK-IK'HtBS 1)1« »EMANA
Ve-chmltios y acciones—D. Joaquín María Bovges y Dea Manuel SentnmuaM
De frutos~~Von Ignacio Peñalver y Don José Ignacio Peñes.
Habana Je Marzo da 1870;.—El Síndico. Juan Juliá.

'tctlM-NAl»	INriJtHiifí. , mJ ,
Ilustre Áyantanknto de las Jiquimas.-^-Bemba.— Existiendo, en el Corral de Concejo de esta población un caballo, dorado da cuarlau de alzada, eastrado, eon un lucero corrido y la mano derecha blanca basta la ranilla; otro moro mosqueado de 6-J cuartas Jo alzada cort uu lucero eu la freute, dqs patas blancas y casfrádo, una yegua dorada con un -lunero corrido din la frente, CJ-cuartas de alzada y tres patas blancas, otra dorada do 7 cuartas de alzada y otra dorada retinta de cuartar, cuyqs .animales ligu cumplido ventajosamente el térmi« 110 do 20 dias de permanencia en dieho corral, sin que sus respectivos dueños se hayan presentado á recojor* los, el !ár. Presidente'sé lia servido disponer que bí trascurridos 10 mas á contar desde, la fecha, go lo veri» casen, su procederá á su remate en los términos, prevenidos y que lo haga saber para qne llegúe á conooi» miento dé los interésadps.—Bemba 16 de Mjir2o.de' 1870, -»El Secretario, Antonio D Smrez.
por quince minutos, fii hubiese do3 ornas propoBicione iguales,
,Y para que tenga la mayor publicidad y llegue & etnocimieuto da los que sé interesen, se inserta el presente en la Gaceta oficial, Diario de la Marina. periódico local El 8agua, y por cedulones en el indicado partido; —Sagua la Grande 12 do Marzo.de 1870. JE1 Teniente Gobernador, Trillo.	'
L'legad.a la época de la conducción á los baños de 8. í).ego por cuenta de los fondoa del Ayuntamiento, de los pobres enfermos que lo necesiten; el Sr. Presidente consecuente átlo acordado por esta Corporación en sesión del 11 del que cursa, te ha servido disponer lo hftga Saber á les vcciuoa da este término municipal á fin de qq.e los que lo deseen, presenten en la Secretaría de mi cargo ántesdel día 17 del mes próximo venidero, su» respectivas instancias acompañadas fle'ún oeitificadó de vecindad autorizado por ei Sr. Capitán ó Teniente do los cuartones, otro de pobreza por el Sr. - cura párroco, y otro jjor él facultativo cpi*y los asista Con expresión de las euferiaedadéá'de que adolecen y, conveniencia Ju que utilicen,dichas aguas-termales. Bemba 1? de Mar zo do 1370.— EL Secretario, Antonio D. Suirez.
Tenencia de Gobierno ele Jcn*uco. “Debiendo presentarse en está Tenencia de Gobienio los individuos D. Joaquín rufanje Rosell.y .curadores du los bereibiMs dij D. Manuel Tomás Martinez Amores y'de D. Agustín de la Noval, con objelo'de sériiii tificados flól auto ■ dietadq por el Tribunal Súpt-rió;- Térritorial de cuentas el) ‘‘ei1 expedieme formado pon el desfalo> que icsultó a) ex mayordomo de propios D. Jasé Mareos Valdés Pórtela,, ériguóráudose sú ¡Saladero,1 Se; hace súber por tres edic-IOS dé la Gaceta oficial, á fin de que compafezdan fí ¿cf oidos, con apercibimiento de que no haciéndolo sé dictará resolución en su rebeldía parándoles el perjuicio que hubiere Tugar.-— Jarupo 10 de Marzo de 1870.— El Teniente Gobernador, Ramón llaUiday.
.	.. ) .' .¡.Vi' ivt i	-.	*,4	«»i ■ 1	,	• ;
D. Leandto Aseiijé y Rniz, GbinundaOtc - graduado Capitari'áe Infantería y FiscaT militar.
Habiéndose ausentado de esta Villa D, Francisco de Paula Vilches áquien estoy sumariando por amenaza ó insulto á Varios voluntarios en el café cailo de la División esqújpa a la jle Jcaus Jlaría el' dia S dé Febre* ro del presente año y uaaudo.de lá jurisdici.on qjie en esios casos contíedó la ordenanza a los oficiales del Ejór-ó¡t>, por la prtseúlo llamo;'sito y emplazo por este segundo e ficto y pregón al expresado individuo señaláu» (tule la cárcel.de esta Villa, á donde debe, a comparecer .personalmente dentro- del1 término de veinte; dias que so cuent tn desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas,"y fie no comparecer cu el referido' plaZo sé seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por ol Consejo de Guerra ordinario que se designo on esla Villa por el delito que so Jle<impCi(t¡,'siñ nías llatuárlé ni emplazarle, por arresta la vo'uuitid del Gobierno 3.«la Nación.	1, ¡.
Fígesd y pregónete este edicto pura que venga á noticia Leandro
Dori Pascual Leiteiva y M írtim * Ayudante del tercer Escuadran dpi .Regimiento Caballería Milicias de San Antonio numera cuatro y Fi.-cal tu mbrado por el Sr. Comandarte Militar de esta Villa de
■ tíart Antonio.' '*■	' "	“	1
—.	1	“•	• [ X ■ -.......- .	-
Jgdorápdo-e el | ar-úleré del' paisano D. Rufino Coalla, á quien estoy,sumariando por.asalto.y .robo cometido el dia-tres del mor de Febrero (^d presento año on étPSftídb de'Guiiade Meléna/usando de‘Injurie-dicion'qqe ep los casos excepcionalconértlen las or» déiianztis á.loa oficiales del Ejórcito, .per ofpr sinle tercer.edicto., humo, cito y-emplazo á D. Rufino Coalla se¡laláíid6fói él Citartt-1 lie ‘OatíáUería1 de1 esta Villa don* de^íicbérá'coxuparecer peisouuimantc dyn.tio del tórminq de dita dtae, que so coutarán desde el de'ia fecfia á (jar sus descargos, y de 110 cinmparecer en el.-referido plazo se segürrál 1 causa en rebeldía por él Consejo de Guerra ordiuáriq* — San António de los Baños L6 do Marzo de 1870.—Pascual Lcneiva.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Habiendo solicitado D. Miguel Una y Orta cómo apoderado de su señora madre Doña Mana de Regla, oerrar una serventía que atraviesa por su potrera nombrado San Miguel en el partido do Rauta, y coya serventía atraviesa por el lindero del Esta del referido potrero, la cual se halla anegada por una -laguna del potrero Bubadilla cuando subsiste otra serventía al lindero del Oeste, para comunicarse al vecindario con la parroquia del Guatas, se haca saber así al público cotí el fin, de que si hay alguna persona que se oponga al oierre susodicho sa presente en esta Tenencia á mi cargó, dentro del lónuino de quince dias contados JeS lo la focha, para oir bu reclamación, en la inteligencia que trascurrido este y no hubiese alguna, ee procederá á lo demás que hay dispuesto en el. partiiruhnv—Santiago 4 de Marzo de 1870.— Juan Á guiñe.
i -ii C , . 'J.	• ,KX ■.	■■■■	_¿l	•;	..
Ayuntaminnto da Regla.—Seoretaría. Vacante la plaza do Dlreotora de la escuela municipal de niñas del jarrio del Cementerio en este pueblo; dolada con el haber unual de 1440 escudos, y 720 para escuela, Beguu el acuerdo tenido.eu la sesión ordinaria celebrada «1 dia ,4 dela5tuali1.se pono en conocimiento del público en ge* ueral para que las que se consideren en aptitud de optar á, dicha plaza, ocurran con sus solicitudes debidameute justificadas por el térndiio de 1‘5 dios á contar desde esta fecha á esta.dependencia á mi cqrgo,—Regla 11 de Marzo de 1870. — El Secretario, IclipePcrcz,
1 ‘L	i. t, a r¡ ¡Ú-I	. . , ■ ;	Uu Jj , t
Ilustre Ayuntamiento di Colon.—Presidencia.— En el expediente egecutivo seguido, por la vía de apremio contra la sueesion de D. Manuel García y García daudéres á los fondos Municipales por contribución Territorial, ha dispuesto que pl dia 7 do Abril próximo-venidero á la uñad« su dia, tenga efecto efl los portales de esta Cósa Oeusistorial el remate do utt sitio dolavor denominado el “Martilló", compuesto de una y media .caballería y cordeles de tierra de; fas <le la hacienda demolida San Lorenzo, partido do.Palmillas de esta Jurisdicción, can una easa-eobijuda do guano, pozo fértil y platanalj que linda por el N. con D. a Tomasa Viera, por el.8. con jos herederos da D.05 Ana Raque de Es» cobur, por el E--cou F«|ipo,Malpica,.y por el O. cutí ol Camino Real. Dicho sitio con la anexidades relaclo-fiadás, ha sido tasado póz peritos en la suma de ttes mil escudos y no ctmsia. t-uirr gf.ayámop alguno según cer« tíficada de la oficina de hipotecis.jÉi dé advertirse quo ¿o se'admitirá proposiciou alguna para el remate que 90 cubra lits dos teícéras paito de valor -de la tasa, frión. , .,	1 ....
j Y se ananoia al-pública.por este medio .para que, él queqttieru hacer proposicion-es ooncurra el expresado Ú¡4>1 punto que «o señulá.—Oolon y Marzo 8 de 1870 ¡ El Teniente Gobernador .RA'esid.ente, Vilches.
Iludiré Aí/untomiento de Santiago de las Vegas— ¡Secretaria,—Ilali.áudóse yáqtyite‘eu_ esta ciu iad la sec» letón de Serenos compuesta de un cabo y cu,itfo individuos mas; d itado el primero con el haber anual de 81(5 eacufios, y los restantes cada uno- con ol de ¿00, so 'anuncia así al público con el fin de que los individuos licenciados del-Ejercito que quieran optar á las referidas ¡pla&ts', presenten sus solicitudes acompañadas de su. licencia absoluta y demas servicios que hayan contraido já mi autoridad para que pop visfa de ella puedan ingresar desde luego en dicha sección.“Sautiago S de Marzo , do 1870.—Juan Aguirre.	■ * *	<-	;
Ayudantía do Marine, y matrícula del Distrito do
Marte]. r .	. (
Póf la presente, cito, llamo y emplazo al matriculado 1). Juan Domingúez'Balbor, dueño del bote nombrado Isabelita, perdido en este puerto el dia 10 de Febrero del año'próximo pasado, á fin (Jo que comparezca en el Juzgado de esta Ayudantía, dentro de quinto dia después ael último anuncio á manifestar cuanto estime por dicha embarcación y si, so muestra parte cu el procedimiento, Mariel 9 de Maizo de 1S70.— Agustín Tellezf '..... . -	,.
de todos.. —Guanp.baco;v Marzo 18 de lS70.— 'Á$e»jó.—Í?or su mauda'R). ' Bernard* Nüñcz
Secretaria déla Audiencia de Puerto Príncipe.— Hallándose vacante la Etcribiuíá pública de Nuevijas, par abandono del que la desempeñaba, la.Sala do Gobierno de efti Audiencia ha dispuesto se- anuncie al público á'fin do que jas personas que con oapaéiilad legal quiprau .aspirará, ella,jdirijan sus^'.solicitudes á ia Regencia de este Superior Tribunal <>n él término de un mes desde la publicación'de este anuncio.—Puerto' Príncipe 11 de Marzo de 1S70. Ei Secretario, Eduardo Ordufía, . ' ,
Decina!o «le ios Abogado.«».
El Centro de contribuciones ha pasado al Excmo. é limo. Sr. Regente, uua lista de los abogados que no han satisfecho la contribucien industrial correspondiente al
Tenencia di Gobierno de ‘Sagua la Grande—Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr, Vice Presidente del Consejo administrativo de bienes embargados que con todas las formalidades debidas, se proceda á la su-bastu pública d'e 50 bo myés de miél del ingenio “América,” ubicado en el partido de Ceja de Pablo de es'a jurisdicciou, Ee baco público por este medio á lin de qpe Jos que se interesen, presenten sus proposiciones en esta' Tenencia de Gobierno por escrito y en pliego corvad9 doutro del .término de quilico dias acontar, desde el de su publicación-,'bien euteudido que ol dia 26 del actual, y á las 12 de bu mañana se aceptará la mas beneficiosa á los intereses de.que ap traía;,1 cuy,0 JtU-'o rif cacuéutra en el embarcadero de Gaoiwa erv bocoyes de playa; eon-oudiendo ¡urjas á la lfana por quince minutos, si hubiese dós ó mas proposiciones fgüales, ' '*	‘	, ' >•* '
Y para que tenga lá ina!v(i/1‘púhlicidád y llegue á wmociiuiento d«»lo8 que se- i)itera»sen, so inseria el présen» te en lu Gacela oficial, Diario, de la Marina, periódico local' El Sugua, V por cedulones en el indicado partido. —.Sagua la Grande 12 de Mai zo.—El Teniente Gobier» úudor,i: Trillo. o ,^	-	... « .it .... u i 1
Habiendo dispuesto el Excmo, é limo. Sr. Vice-Pie-sideute del.Consejo Administrativo de bienes embargados ae proceda desde luego aligar o veDder todas las mieles del ingenio “América” que resulten en la presento zafra áirtes de elaborarse el azúcar, se hace público por este mcilio áfiu dé que los que se imereseu eu dicha compra, presenten en esta Tenencia de Gobierno sus proposioio-íii s por eserito ó en pliegos cerrados dentro del tépini-nó de quince días á contar »leúde el de la publication, verificándose él rematé el dia 28 del actual y á laj doce de su mañana, aceptándose la mas. heneficÍQsa á los intereses de que se trata y concediendo pujas ála Rana
Ilustre Ayuntamiento de Guandbacoa,—No habiéndose verificado aun por muchos de los contribuyentes i l abono de los céntimos adicionales correspondientes al 4 trimestre del año eéqnómloo de 1808 á 1869 á pesar de los distintos plazos que sa lian concedido, y siendo urgente su recaudación, porque no de otro modo podrá el Ilustro Ayuntamiento Cubrir les necesarias atenciones que sobre el gesaiij éRSrl Teniente Gobértiádoi1 Presidente se ha servido, como última medida de equidad, conceder el plazo improrogable de ocho dias, para que dentro do ellos, ocurran á realizar sus pagos todos los que aun no lo luyan ejecutado á-la Miiyordomía de Propios sitá'eu la callé dé la Amargura en está' villa, 'entendiéndose comprendiúos los dueños de fincas que yejsiiftíu en Regla y la Habana, en e.l concepto que trascurrido dicho término, sin mas requerimiento se adoptará la vít du apremio en todo sú rigor. Gtianabáeoa li de Marzo de 1870«—Ldo. Jfscde Jesús Estevez Bcltrdn, Secretario
••iU ‘ »-.	!' 'i >"'í. * •-') CÜOIOD. ff.j
• 1» ,, ..t H i-ií ráfrM**’1	*¡- ■
¿i IJ ,«>	», li |*j V l : , j. i ¡. -f XI j ....	, *
AUTOS.
TriJjuil»l Jo Coinorcío.^Aconsecucncia do los uutos d" ia primera,ircclon1 do la quiebra do la sociedad <le Matibcna Iñ.-(¡ueX y |Goihp«ñía so ha diotado el auto íq<ie Jico.—U*b ni quinco de"Ma»zó do brtl ocli'ocieñti s set n «.-—VistiifS c n lo CeitiH alo por oT íáchilirlo'y'» spñosto ;0r oí promotor lineal, sé aprueba Cmi'iitó lugar en deleeh*; b»}o: las reservas quo cobtione, «I íteñérdiS óolobrado «11 la juna xe»«r*l do veinte y cm-o'de FJbféró 'piórimo■ pii-iAÜo, uuo principia a vuelta au 'fógís''»gú {» V tíos; é-, la eual'ae tuvo pr< Seote ol plh gougre-lj;"lo á ia treinta y riUíVe, íirterponr-ondóeo lu »utoridad para Su Hiaj’of validieiO i y ’tírirrez», y eoñdenttndose & lo» interesados ó ostsr ypiysar on todo, tiempo, por su tenor.—Resultando del cohvMnu iHbSr sWÓ riliinbrmío iiqdfdkdor D, v. Riéucdo Iñiguoz y do mte ventor D. Ramón Cebáen; llágase le »»bar para su acopiRoii n eii 1'oiMJ, y cuirrguense'1 al prim-m loa libr-"», pu-I e‘os y demás (K-rtoncnei; s de lá socie ad de Maribom Irngu-z y Compañía e )ñ asistencia dol Si. Juez Com sano-—Diuj» e »1 Sr. A'dmfnistredor g.-neral de Córreos m.uitestándole quedar «iii electo la disposióibn'Contenida on el de tieeo de. Enero til* timo.—PubfiqusSe esto net > en tr s números do la Gaceta Olí ó!al y Díurlodo la ilf.rtn»; y v-ritie»do tod-', liquiden o los costas basta »qilí éausaduH ' eu h. primera sección y ia segui-i». para 1 qua las pague el tiqiildadov de los fondo- de la ,nra»r.—l£l Tribbn'.l do Corta icio ata fó proveyó y firmó doy fó.— Reren Santa" María.—Torro.t-Moríle».— José £>IUs d*Katrnlgo.—Y piia ¿ú “pub ie.cíi-u libro esta.—Mareo qu uce do 1870—Jo-ií B ilis do Eiitralgo.’ •	A 24
Eta 1» dj-mauda vefbil oatablea'da eu esti Juzgado po n,s »eneros CebiiaW y’M»ri"89 contra don Su vador Aragón,en cob o de cien’IÓ cltíctíenta y tres escudo» seiociootas mi é.iina», hi dictado el señor- Juez db paz .let distrrt i do B.>lon el »uto quo á !n leña Jico afí:—Habtat.» 'Mafto diez y siete -do mil ocbocb nto» aotentí t Vis a» estas dil'g-mci«» y lar etr«9 i que' lu» misma» se'conltae".—Resaltando qite según ■ 1 acuerdo tem ió y quo ¡pu'rec j extendido S fójug do», D. Salvador Aragou »). pr.stó ft quo sé entregaran-la» prendas que "11 explica áOebri.n y ila-ruiuá cu i-att iad doüép siroyea garaúna da au »creencia tau luego comótorm ttita' I* eH-úit.Oir que obre ideutidad 4o l»s ni tama» ¿Cguia ceuir.d) • Juan do 1» Cruz puní recobrar lu» do Cubrían y Miriua luego que le. pagas > to q 10 lo cobran.—Re-soltando- uó el expediente eutw Arugou-y Cruz ha terminado enir -gándoio »1 segundo so dinero y baltariloso la» prenda» on pódér dol Secretario d--l Juzga 1«, mano» 1-s quo faltan para completar la docena dA‘tenod-orei y el de pinta que ha da sii.ti. tuir »1 de cobro, cuyo remp-gro y «mtituciou ha do practicar Cruz Córisidomn'ío qu« el acuerdo celebrado debo cumplirse Dijo »u1Htfñollí que debía di.poner y disponía se .eutr gana A Cob'riaíi y Marina» bap, rocib > y A oy do depóaiiu la< prói.d-á efu» rofforc ol acta da f.i|a» dos, _próv¡á uotUrc icioo a l> SalVador Aragón de esto aot-.i y trauscarr-do qqe s » el tér-óiíiíó fógaí stu alzarse de él. Iai pr .ve>ó. mandó y firmó el ,Sr.
D. Jo.-ó María Curbouoll. Ju-z de paz primor eupleqte dol di» trito de Ríleit éu (jerciciode funciones de. que c rtiüco. ■ ,‘ar-bou'cl.—Prauchcu J. Bii»eho. Sedrotjiriü. Y habiendo diaouesto cii piovVdemíia'dá este dia dicho Sr..Juux se notifi |UO á D. Sal. viiilúr Aragón él expresado aut por tro.» número.» de la Gaceta otieial <hi Virtud de ignorarle el domicilio d- Aragón libro la pro-eouté para cc'oeunieeto do! interesado y en cumplimieuto do lo ‘,i¡»pueéto. Habana21 de Mano de 1870.—Francisco J. Brise-
fio, Socrétano. -	'	.	.	Á 2j
C¡ ' ’ Cotagccuenitiu do los autos seguidos ejecutivamente por lúgrSrí8. ¿abaren y Compañía do eete comercio, contru la socio dad, do1 J. G. Düinenoli y Compañía e-tablecida en el pueblo do Úembii, en cobro de pogog, lia drspueito el -r. alcalde mayor iu» terino dol distrito Sur de esta ciudad, en virtud de ignorarse el paradero de D. J. G. Domenecb, geioi-te, de I» suciedad do nan dada, qué por medio de la Gaceta qücitil do la Habana »0 .0 1 oti fique li la indicada Sociedad de J. G. Domeuech y compauíase -cnteucia do remate dictado en lo# memorados auto» cuya ot b