González, don Elias Sánchez, donDomingo Borges de Cuba y don Ramón Monasterio deRivadeo, lóá cuales se ettciíentran residiendo en Nueva Orleans, y por decreto de 22 del corriente los de don Andrés Terry y don José Terry, vecinos de Cienfuegos y que ge encuentran en Caracas, los de don Cárlos Martínez, don Luis Martínez, don Camilo Martínez, don Rafael Martínez y don Mariano Martínez, vecinos de Trinidad y I03 cuales se encuentran en la insurrección, y los de don Pedro Catalá, don Ramón de Armas [Abogado], don Clemente Calero [Abogado], don José Quintín Suzarte, don Melchor Sálazar, don Florencio Suzarte y don Gustavo Suzarte, los cuales componen la titulada junta Cubana que existe establecida en Mérida do Yucatán: las personas que posean cantidades, valores ó efectos de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender-ceder, trasferir, pagar y hacer por sí cualquie-ra’operacion que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo'dispuesto sobre delitos de infidencia por decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana25 de Abril de 1870.—Dionisio
López Roberts.
Don Andrés Suuislas como gerente de la Sociedad! Saint Ouier y Conq añia lia acudido á este Gobierno o"1 solicitud de permiso para estábil c-r un tostadero de cafo en la casa número 2G7,calle Ancha del Norte.
lin cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, pe anuncia esta petición por medio déla Gaita oficial, á ti n de que las peí sonas que se crean perjudicadas con este proye. to puedan presentar sus reclamación'a en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho días.
. Uubana 20 de Abril de 1870.—101 Secretario.— P. O.—Antonio Hcraud.
Don Cayetano SaavedraL -pez y D. Juan Miranda! lian acudido á este Gobierno wn solicitad do permiso; para mátricdlar uua marca de t ibaoas' con el título 'duj ‘‘El Caudillo Asturiano,” callo do San Rafael número 3.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuncia e■tu páláeioq por medio ile Ut Gaceta oficia!, á fin de que los du Tíos de marcas puedan examinar el dlsefio de a de que so trata, y los que se crean perjudicados con esto proyutq to prt Sentar sus reclamaciones en la Secretaria del mis» rao dentro riel precito término dé diez dias.
Habana 21 d,e. Abril de lí>70.—El Secretario.—•
P. O.— Antonio Heraud.
Negociado 2 ® de orden público.
Habiendo sufrido extravío la cana de domicilie) número 5226, anotada al fòlio 47 vuelto del libro 1 °, pr-rteVééíérítQ aí	> Eùis‘Callosi, el Excmo, é fimo,
Sr.Gobernador pólRjpp, se íia.ser.vlifó’ác irdar.la ¡uva.i» dación de dicho documento y qua se pubi que por nueve diasi en la Gtcefct ofioial, como lo verifico, á o* efe i-tos oportunos.
Habana 25 doAbiil de 1S70.—E! oficial del No. gociadr, Gervasio Catanas. ...	..	...	.
Habiendo sufrido TrxTYivío la carta de domicilio número 10j32, anotada aj tpljo 12, yoe ,pe,l f bro 1. ° , perteneciente al asiático,	Ia ABunhoh.Ro.frf*
guez; el Exorno, ó limo. Sr. Gobmador político se ha servido acordar la invalidaeíoo de diedro documento y qOc.eqpubl¡que por 9 dios en la Gaceta dflc.J, como lo verlfioo, ú ios electos, prn r¡uuos.
Habana 25 de Abril do 1S70.—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
lia resuelto, agotados todo* lo* medios ordinarias y
conciliatorios, el remate de la easa número 8S de la calle de Luz,, avaluada por el tasador D. José Marra Du-rau en cantidad de 22300 escudos 680 milésim ís.
El acto de referencia tendrá lugar el dia cinco del próximo mes de Moyo, en la Sala Capitular an'e el Excmo. é limo. Sr- Gobernador político Presidente, no admitiéndose preposición me*or de los des tercios de la tasación,
Habana í de Abril .do 1878.*—El. Secretarle, M.
C asteilanos.
En el expedieuto de apremio seguido á D. Aut'inie Ambrosio Ecay,-en cobro de mil doscientos cuarenta y cuatro esctiHoa seiscientas veint,o y dos niKlrtn is por adeudóle.c ntribu,cióues al Esta jo y á «»te Exento. Aj untamiento, se ha resuelto, agotados to les los medies oidinarios y conciliatorio?, el-cent rto de la casa número treinta y nueve de la calle de Berna/.a, avaluada p|> el tasador D. José' María Duran en cantidad de/tfqinte y s«is mil ciento sesenta escudes doscientas nov-rita milésimas.
El acto de referencia tendrá lugar al dlatreínti del próximo mas de. A'uij po lr finia.. .Qipituhif - ont • el ExclñO. e I nW.'Si\ Góbenút-lói' político, Préeidei té, no admitiéndose proposición menor ,ie les des tocio - de la 'asác ou.
Habana 31 de Maizo de 187#. — El decreta "¡o, M. Castellanos■
Kfgluiiemo Oaiadem A
iCcinu*
«aballo «1« la
las
la
do
de
üiciiio. A y ni i
Secretaría.
Pendiente de remate el servicio de la limpieza de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente *o ha servido resolver se anuncie aquel y se fije para el acto el dia once de Mayo próximo, ¡i doce da su mañana, en la Sala Capitular, ante Comisión respectiva y con arreglo al pliego condiciones que se insertad continuación.
Lo que se publica para conocimiento aquellos á quienes interese.
Habana 22 de Abril de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase el pliego do con ioiuU‘8 publica 1« m la Guióla d-1 24 Jet ce-tríente.)
Aprobados por ol Exorno, Sr. Gobernador Superior Político los pliegos do condiciones b'j 's las cuales bnu desubastarne los suúnnistrós (le ropa y curbony h'ñi, que se necesita para el hospital do San 1 elipc y Sap» tingo; el Excmo. rir. Gobernador Presidente, so ha ser • vido señalar el día 4 del entrante May«, á la una de la farde en Hala Capitular, para qu« ti ngan efecto los remates epuarreglo á lqs ¡rppctíyos pliegos do condiciones que se inserí>u i\ cpijínuacion.
Lo que do órdeu de S. E, se publica para general conocimiento.	» .
Habana Abril 19 de 1S70.--E1 Secr.tarín, l/.
tabéllanos
. (Los pliegos do coniicioiits su pub.icuon o di*24 cornetta)
ila G utetu 'el
espei
coutiuuacion*
E. Stí pub iua para general
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones bajo las cua.o-i batí de subastarse los suministigs do pan y pan- tila, carne y aves que se necesitan para «1 hospital de San h.dipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernad ir Pro.-idei.t r se lia servido Heñalar para que tengan efecto los remates el d¡a 4 de Mayo próxima a la una de la t>i„du eu la Sala O ■ pitular ante la Comisión 2. ** eon-arreglo ;i los respectivos pliegos que se insertan Le que de órdeu de S,
conocimiento.
Habana Abril 16 de 1S70,-—El Secretario. 1. f. —llafael de Aragón,
(Loa pliegos de eóudicbues so piiblicuir.it en !a Uacet del 21 (1«1 corriente.)
No habiendo tenido ifmtr poí faltido licit alores
el remate del arrendamiento de las cusidas del mercado de Colon números, 4, 5, 6, 11,28, 30, 31 y 32, .>3 y 34, 36, 37, 38, 44, 45, 46, 51, 52, 63, 60 y 03 y 64; c! Excini). Sr. Gobernador Presidentes« ht soiv.uo señalar de nuevo para su mniitr el d¡i 4 del entran ti Mayo á la u ia de la tarde cu la Sota Capitular unto la Comisión 2 s. qon oxt ict i sujvc o í al pliego de con-diciont s quó bm* m’sijrt i á co tiiiuuu on,
Habana 20 de Abril'<t.'1870,—El Secretan», Ai.
Castellanos,
[Vean«. Oí pliego do con'iiciDHps. ptibücndo o»i Ia Ga.cc© tu del día 8 de Maizo ultimo]-
En el expediente .do apremio seguid* a D. José Heruuudez. Hóvia cu «obro vl4,uv,yep.quujs noycnia y cin-co escudos (losoieuta- ¡udu-óul is. por adetnl i d i contri' buoiynes al Estado y á este Exetno. Ayuutamiento, se
><; y Satttiii^«, e^jg^em-i* lía -■ i vi dû Sëûâràr para
c¡ ¡:a cuatro / e Mayo .lo 1 i Ooinisñ») 2.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de coituii ionc» bajo las cuales lian de subastarse ios .-uminisiros de |eche, víveres y huevos, para el Hospital d« .S, n E S r.*éf H	.Vá»
quo léíigau 'éjecto jos rem ite,-i,,
pióxjmo á ia una da. la. l(. ril- a d.r u yoinisiot) a." con arriglo H loa ie pAtiVos pliegos que sa im.eriaij,á culi; t.nuaciou. t	,,
Lo ,uq dji órji n ¡Jo S- E. sy antuu'iaa,! pú lili eo, pitra g ner-jil eoin cimiei to.
fiabaua 13. do Áb;il do 1879. El Secretario, M.
Castellanas.
[Lo i	ití ' cu i t i di jt.iít ü-firu • -wi 1» (i.it cii dt*
lí> ;• x o.V ]
Hospital itlilitar tic la IIubui>i>.
Inspeccién
Deblfltílo proeO lérso, por (tispasiejou (I*i Exento.
Sr. Capitán general,'a la venta en pública subas la tí“ nueve burros y chatre burras prirtoiioaic'dtes á ésto líos-pltál Mdit.hr «I dia 13 ale-Mayo próxima á laS (tocé dé su uiañatia, ée atiunoia al páóiioa parir conocimiento dé las pereooae á quieues pucd.i..coxiveuU' SU iidquisñoiott, en la hitolignncia/de qpo Jai prApi>$isHPJW. han d<¡ estar arreglauas ali plipgo do condioisnes y iuo4íh>i que sé inseitul á continuación y han do ser pras«ntados en esta Inspección doude tptiiirá lugar el acto do ln subasta,
Habana' 13 do Abril <*e 1870.—El Comisario de Guerra Inspector, Francisco Ruiz y Perales.
Viene el ¡>li> go Oe condiciones pubiicaJo en a Gaceta de 1. oía 17 del eori ente. •
-A i. I ÁcUil Al EACein J ti na ti ofct SiiE* i o fvix ccioii do vigiltipciu «lcl.rccoiio-ciiiilcnto (le biKiucs.
Don Andrés VlijuVy Perez, natural d(^ Galicia, lia’ represéntalo al Excmo. Sr. Gobernador poíítiér» por conduelo del Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas en solicitud de un du^liéatló de la boleta de' desembarco, que bajo ei número S846 le fue expedida cu 28 de No-: viembro de 1866 cómo pasajero de la fragata 'Gertrudis,; prooed'euio do la Ooruun, por babor sufriijo extravio; y S. E. en de.-rélo de 21 del actual so fia sérvl |ó aoce-: derásíi petición, lisponiendo so deje sin .docto aquella.
Habáúa 25 de Abril de 1S7Ó.— José SÍ, Crespo.
Doña Isabel Marro de Marque i y D. Baldomcro Marques,,bau sobciia ig ,4(d Ex,cmoi. 8r., Gobernador Político un duplicano de las boletas de desembarco quej bajo los num-ros 1994 y ,2919,. lian .obtenido cu 17 del actual para Cárdenas, como pasageros del vapor corren Antonio Lopez, proce leute do üidi»;.y S. K.en deeíotq de 19jdel eprrieute s« lt ‘ s rvido accedei! .a su petición, disponiendo se dqjar,a ,sin valor ni.efecfo las extraviadqs, Habana y Abril 29 de 1870.—José Alaria Crespo.
Fiscal.
Dou Salvador Maitiuez y Pos»f, Alféiez del 4. ® Es euadron del Regimiento Cazndore» á Caballo déla Reina y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de c»ta plaza. HiUándome instruyendo sumaria en averiguación d*l robo á mano armada, hecho en la persona do D. Ma nuel Díaz, qué fuó asaltado en la madrugada del dia vede y cinco dé Diciembre de mil ochocientos sesenta y llueve en la calle del Prado frente al establecimiento estatuario, por un hombre blanco y un negro, el primero de « tatura regular, trabado, con vlgote, en mangas d« i amisa y con sombrero de jipijapa, y el segundo alto, delgado, en mangas de canuta y sombrero de jipijapa, habiendo robado á dion > Diaz tres onzas y media en oro, y el reloj con su leontina del mismo metal, y usando Je la jurisdicción militar que el Regente del Reino tieno conce,liíla en estos casos por las ordenanzas a los »ficíales del ejército, por esto tercer edioto llamo, cito y emplazó; á'lns personas quo puedan dár razón del hecho que se investiga y sus circunst nielas, p ira que se presenten á! declarar «n esta ILoalío, sita en el Cuartel de Dragones, cilio del mismo nombre, fijándose y pregonándose, para que llegue á conocimient i de t ules en el cual conté !o diez dias re fétm no contados desdo la fecha.
Habana 23 do Abril Posse.
do 18(70.—Salvador Martinez
D, Eduardo F, n andez do Assá?, Teniente graduado, A'*
fér *z d«l cuarto escuadrón del regimiento Cazadores á Cab Mío' de la Reina y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta Plaza. Hallándome actuando en la sumaria formada pata la ■ a ver .guaca; n de quienes hayan sid i les negros deseo-" nocidos autor.•« . iei-.VÍm á mano armada hecho en la persona de D. Femando L ra oii la noche del 27 de Diciem-hre' (leí aii.t 1869, en la‘calle del Rayo entre Zanja y Dragones, por está edict a llamo, cito y emplazo á las per» só as qtie pue tan (lar noticiatdel hecho ó sus autoíes, p’árn que se presenten a declarar en la calle de San Mi« gu'él número 135, lljándos y pregonándose por esté segundo edicto para que llegue ú conocimiento de todos, Habana 26 de Abril de 1870.—Edrnrdo Fernandez'de' Ássas.—José Ramírez.
Don llicanl^ Jipiunéz y Alvarez, Alférez de la séptima ept^pañia del Batallón de Ingenieros y Fiscal nominado de ,orden superior.
Igtiéráudose el paradero del asiático Pastor Maut’i, t- sligo en la causa quaj.de órdeu superior estoy instruyendo contra el asiát co Francisco Cant >n Tarafa, por, el delito de homicidio ; y usan o de la jurisdicción Militar quo en casos excepcionales conceden las ordenanzas á )*s oficiales del Ejórc to por el, presente, llamo, cito y emplazo,por el primer edicto, al asiático Pastor Matar i, sefinlánduJe el Uastill<> de la Cabaña donde deberá pre-.teutirso personalmente.dentro del término de 30 diis que Sé c.ueutnn desde e: de la fecha, para ratificarse y carearse en la mi»ma.
CiStillo de. la Oabañi 21 de Ab il de 1870,—Por su mandato. El Escribano, Carlos Jiménez,
Administración del »ciióslto Judicial de esclavos
Enéargado únicuuente D. Manuel de la,« G ngigas y Hotolongo del cobro á domicilio de los alquileres do ¡os esclavos del Depósito Judicial de esta ciudad y del do las t! mirronas, estihleci los en el edificio que ocupa el Asilo de San José, en el Cerro, lo hago presenta al público por este medio y eu particular á los que tienen (oniados,siervos en alquiler, á fin da que lo tengan entendido, «si comoque todos los recibos para dicha cobranza han da ir firmados por el que suscribe, sin cuyo requisito serán miles y de uinguii valor ni efecto
Habana Abril 25 do 1870.— Serafín Massana,
Asilo generai «lo iiiiagcna(lo<< do Sun Dionisio.
Direction.
Existirndo. Ou otsl.e Asilo una partida do barriles de barimi, vacios, se vettdcran al mejor poster el dia tre» del entrante Mayo; p ira lo citai coucurruàn los intor.esados a està ofioma. . .
Poti ero Ferro 22,de Abril d-- ÌS70,—El Director,
J)r. Tomós A: Pluscncui.
( ; *:i «le lteneñccnciii y illtiierHidml
Junta de Gobierno.
Secretaría.
N i hubleñdo sido posible contratar el día de ayer el arrendamiento de la casa número seis de la oalíe Me O-Reilly, propiedad de la'de BéiVeftieiicia y Maternidad, la Junta do Gobierno respectiva acordó que próvia la correspoudiént* convocatoria de lidt,adores, se repital e| acto de la subasta pública en la Sala Capitular, á Iaá doce dé la mañana, con extrieta sugecion ai pliego dij condiciones que He-inscrtó en la Gaceta Oficial d«l prif mero Mol que rige, después dé trascurrir niez dias desde la fecha del primer amincio, debiendo por consiguiente celebrarse el remate el lunes dos del próximo Mayo, Y cumpliendo lo acordado por la Junta y decretado por «1 Excmo. ó filmo. Sr. Gobernador Político, su Presidente, expido esta en la Habana a 22 de Abril de 1870, —El S a reí ario, Luis Oliver.
t asa general do t>eMteiiUis.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Aprobado p»r el Excmo. Sr. Gobernador Superior politico«! pliego decouüiciou'us formado para la subasta del .local destinado a cantina ou el Ripresilo Asti", y sefialadò p ira dicho act > el di* 4 ¡el próxini > iujs d o Muyo a ¡as 12 de su muñan i cu la morada del Sr. Presidente de la citada Jnntido G duerno, sitúala en ' l.ij calle de loé Oficios ¡minoro 70, se anunpia ai publico, porci to rnino de 30 días, á fin de que las.personas qu«: deseen hacer proposiciones do verifiquen cok arreglo- al¡ expresado pliego dé éottdjeioees y iñodeio dé proposi•( ¿iotf que i cóntinuactou sé ius«rtau. ,
Y	il« ór too del releí idi) Sr. Presidcn t", s > anuncia al pública para gen ral inteligencia.
Habana 4 de Abril de 1870.—El Secretario, Fe* derico González.
[Ei pliego «e (oiuiic pnos t,e pubácé en laGncet* del ( dsj eorrieute.J
Aprobados por él Excmo. Sr. Gobernador Supe» rior político el presupuso y pjiq-gojde condiciones formado por el Sr. Ingeniero respectivo para las obrus de ree liíicaeioii <iue ilaben hacerse en los dopartambntos del expresado Asilo, el Sr. Presidente de la citada Juu-ta ha si ñiiado el dia II dei próximo mes de Mayo para que a las 12 de su mañana y en ia inorada •!«- Su Sri«., »¡titula etti* calí« de los Oficios número 70, ten» ga efecto la licitación con arreglo á ios referidos documentos que á continuación *e inserían; y cu el coucepto | no que no «o admitirán proposiciones que no ■ atén en un Ludo conformes con estos, y solo en el caso do re-ul-tar d>s ó mas iguales t, udrán lugar pujas á la llana i por espacio de quince minutos, adjudicándose la »abasta a favor dal que ofrez. a mayóles ventajas.
Y	de orden del Sr. Presidente se anuncia al público pura general inteligencia.
Hubanu 9 de Abril de 1879.—El Secretario. J'C-derico González.
colegio de Corredores Notarios comerciales .
V sta la comunicación del Colegial D. Manuel Senteimt, la Junta de Gobierno lia admitido por su dependiente auxiliar á D. Pedro Ga’xvey y ltouehe.
Uabatía 27 de Abril de 1870.—El Síndico Ignacio Píñalver •
le
.1. Cori i ilio ».
AZUCAUICs,
íSiAur.» iil.Vrio.r ,t regular*.-.	"]
M .	1) uo.it o á .superior.|
U. llórete...*......... i
Id. trenes do Dorosnc y Kio I
. liieiii; bajo á regular...j
I I- id.	id.	d | Azúcar número 12 T. II. de
i buono a superior*..... .... ■ tron común para mercado
( •oguclm inferior á regular i úm. . extrangoró de 8 á 81 reu-8 á 9 [I. II.]....*........ | les <a)
Idi. -ueno ¡í superior JO á 11 Par» Kspaña de8.J á 8^ rea»
idem.......................j les @
Quebrado interini a regular 12 í¡ ¡
14 id.....................
Id buestp 15 ¡x IG id...... .. |
Id. superiori / á 18 id..... I
Id Qor«*ie Jí) f *20._
M«»c»b* lo inferior n reKul.i->A ^	,
I i (-iieuc (i «U|icrior...... )	4
CAMBIOS.
M.lrid .......................
-S.iUiirJor ................ v R ‘V"
Culli ........................I 7 ‘»Poi'- d'llv-
Ola) pl»/-ix dtí EK|Wlñ»........ J
i.oti ti..- —	__1 ‘ ' ■ jf
Li vor pool......... ...... ....... ¡
Livor)«)« posadero oiwLoiidrtíi. I
Bristol,,.	...... ---- I
Bristol i (gallofo en Londres.. )lój | § 1’.
Ub'S¡row...........................j
Glasgow , paofiidoro on l.óndfes.
Gronqk.........................i
Granob,.pagadero on Londre». J
ILimhurgo_____......________ 421». por [«so.
i ari» ___ ______ .	__....----)
11 vro.... .... .... .... ...» ...
Havre pagad* ru on París..--».
Mars-t!.a____ .. ...... .... ...
Marsella,pagadero eu Ppris...
Burdeos ........... ......
Btírdeos; pagadero on Pari»..— ..ll| t§ P. 60 d[v,
Nantos .'. „ .. . .i..'.....-i { f§ P.3 dj
Santos, pagadero en Parts.-•»»• I
Nancy_____I
Nancy, pagadero en Paris...... j
Atibóles............ ...... ..... I
Ambores, jiagadoro on PaVi*.. ■ • J
New-Vor kb.c..................I
Borto ....____....-----—
Baltimore............------ ...»
Baltimore pagadero ea New-Yorlc
Charleston________....ii ......
Filadelfia.— •___ ......../i—
Nuova Orleans	----------
M o b i 1 a.......1........ *-
Portland.......................|	Cnrrei ey.
Portland pagadero eu Boston.18)48 p§ D. 60 d[v.
Iiangor..________________...---| 6) D. 3 dfV,
Bangor,pagadero en Boston...- ^
Providencia...... ...■. ....... |	Ora.
Providencia pagadero en N-York I 4^ pg P. 60 d|V.
Bristol............____________| Sj á 6 p§ P.3 dfv.
Bristol pagadero eu NtW Yoik....
Wtlm ngt n....................
Wbraillgton pagdi? en NíW Y-nk Montreal p.gadoro en N-tW Yo k,.
Halifax............ ...... ......
Halifax imga loto en N<w York...
Eran- kfaa.....................
Piani k ori pagtdero eu Boston. ! j
I) im-Jicanas...................... 2 pg P.
Oro acuñado.................... li « fi Po I’-
Dis u nito mercantil.......... 7 í 9 pg D. atiual-
Acciones-
B-ua-t Esjtuüol dola Habana, 21 á 22 pg P.
í i
í?(>;.qty.n(iHEií de jemana
Jh aiifitbiii,	Loon Urbiua y Canta^y D.
Manual (io ta oí Palopjinc.
1 n* frJiitt—<f). Manuel Gregorio M triini,* y 13 J tisá Mainiti Mu-tila.
Hai,27 |0 Abril .le 1870..—El Ai.idic.f, Ignacio Pe-ñalver,	■ i i
'a	"i'	i1''	i”1
<G íti'i a ■- jctfum
>|i'K!INAb DEI. IN'l'IÍItlCI.,
Secretaría y ■ Contaduría del Ilustre Ayuntamicnt > de Santiago ifie las Vegas.—Debiendo proceder á la | eleuoiou da Mayordomo da Propios de esta Ciudad y su
Jurisdicción para recaudar todo* los fondos Muoioipales | de Ramírez y Potts por compra ltech» por D. Andrés Pero* Ra desdo el día 1. ° do Julio del presente uño según lo pre-Tenido en la iustrucoion de diez de Julio de 1856, so con» vocan por medio del presen te á laspe-sonas que quié» ran desempeñar dioho cargo «1 cual durará por el término ds tres años contados desde el mismo dia en que to tni Ja correspondiente posesión, pava cuyo efecto la re» tribueion que haya de percibiría fijará por uno da los medio* directos » indirectos de recaudación *u el presu pueíto ordinario, afianzando para su encargo un diez por ciento del importe total del presupuesto do ingreso.
El valor de la fianza consistirá on dinero efectivo en Area* Reale?, en acciones de Compañía según el précio eowiente en la plaza 0 en bieuea inmuebles, libres de gravamen ouya tasacien ertce d'á en una mitad de la can tidad señalada para la fianza, quedando esta sujeta mientras dure la responsabilidad del Mayordomo. La* proposiciones se harán en pliego cerrado y girarán so« bre el tanto por ciento quo hayan de perelbir los interesados, marcándose el término de 3# dias contado* desde esta fecha para oír dichas proposiciones y proveerlas en propiedad—Lo qn* s* anuncia al público para su inté« ligéncia y demas efectos oorespondiéntes.—Santiago y Abril 26 de 1S70.:—Agairre,
miroz de la p.rte que tenía en ella ¡D. Eduardo Potts y Zamora, consocuonte & las testamentaría del referido Pott. Habana veinte de abril do mil ochocientos 'setenta.—Joaquín Abonza.
A 23
Gil señor alcalde mayor de esta ciudad y su partido judí-,c¡al, por auto del dia veinte y cinco do Enero del prosonte «ño dictado on ol incidente 6 la causa sobre alijo do nogros bozales por las playas de Jibauoa, formada para tratar del cumplimento do la egecnt*ria qno en la misma recavó y deque canoas por comisión que al efecto so sirvió conferirlo la sal* primera do justicia de la Exorna Audiencia prajoriai, se hsservido dispo» uorquo por treinta números de la G meta ofioial do la, canital se lmg« notoria la cualidad de qmancipado3 que la seutencU ogs-Cutoria dictada eu la caasa de cuyo cumplimiento se trata cou. ceder n los selsciantps negros cuyo paradero se inruiore, i fin de quo les conste y pue lan i-resentarse á reclamar su liban ij por cualquiera otro med o, y para quo cualquiera persona ó personas quo reteugau on su poder individuos correspondiente A aquel alijo los pre eutou on esta comisión, apercibidos de ser juzgados como reos de plaeio si continúan reteniéndoles.—Ja. ruc* Abril diez y neis de 1809.—José K. Caudamo.
A O 13
»Kí'l US
Don Abilio Peivz y Martínez, Tomento graduado. Alférez del segundo batallón del regimiento de Nápo-lea número nutro, de Iufauteií 1 y Fiscal autorizado por las Reales ordenanza?.
Habiéndose ausentado de sus respectivas localidades el preceptor quefnó de lá casa de D. Mámno--Hernando/,. Señor Peña, como asimismo D. Francisco Ca. sañola y D. Secundino, D. Valentín y I). José Her-
Do» Josi Moría Carboncll, juez d» paz primer suplente del (Cisto do Del n en ejercicio de Junciones etc.
Por «I presento cito y tmpiazo A los parrantes mus próximos da di ña Mariana Perdomo, hija da de d)n Antenio y da doña Morìa Rosali* Torro, la cual so anouentra on la casa general de onagenados ó fin do quo al tercer di« después do 7a última publicado u do esto comparezcan en mi juzgado silo on la callo da Cuba 11. ciento veinte y siotevel quo deseo obtener la ornatela »jemp ar do la citada Poídomo para ¡reproienlavla en el jnlciover bal. criminal formado ennlra doña Tares* Oíslo por lesiones inferidas tí 1« mi,ma Pérfirmo; h»jo aoerci biraiento de quo la olee» ei- n y nombramiento so fifran da c-fijíq s¡ niiigqn ¡ cpncuriere. ®«bzn» diez y sois de abril de mil oehelentos ssteui*.—José Mus naGurbopell.—l’ut, mmJo da su señoría Francisco J.'.Briseüo. Secretario.	E Q 30
nandez, y apareciendo complicados en ol asalto y robo J ""p^Tprszenio cito y empi ¡zo á dou Jua n Vidal yì*i,”ualu> de la casa vivienda del pofrrer<V Gorrcrépoinn ito la própie'- I f») d i ÚauUim* , aajíu.^.do veinte j seig años, dopeu^iepto, á don dad de I). Mariano Hernández, cuyo hecho llivó lugar I ^‘nuel Alvares, »»aturalde Aaturíu*, soltero, do veinte y seis niio»*
la noche del 27 de Octubre da 1S69: usando de la já» ®0'),ller9-A d-011 T?«»*.Arm,uH»b^natura da Catojkm. de la ....	» _	.	,	, v.	J Picnp, sút-ro, (je tramt» y «oís anos, dal con» arci«, a don Jos»
risdrccion que en estos casos conceden las ordenanzas a j Vilamsiay natiuál do Ijsrc ;l°ea, so'-t-iro. do cuarenta y nieto los oficiales del Ejército, j)or 1« progenie llamo, cito y I año», t*j«dpr. y A don Foriíáudó L us Tonni), natural do Ft-»—ir.i-A p0l. e9t3 primer edicto á dichos Señor 'Peñé, «“*!•*• <?« vointe y cnatrq años, solto.o , y del comercio, ó fin U«
• " -**	-■	’ —	— —	1 quo cqpaparescan 011 ost# juxgauo cito en la (rullo d» Cuba nu-
Hie|0 cloata vinte y s eia ol’ «in veinte y cclw <icl corficte á 1«» dqc» do'su Mañana parala celebración 4*1 juicio vprbaí crimiuul » quo lia quedado reducida la causa forma la contro los mismo« y 1-s .olíalos Cornali« Campana y Franoisco S»u* por reyert»; »jeroibidqs -i» que .-i'no conoujrloren a acto,-o celebrara ou su robeiuiia su« poi juicio y sin m«* citarlos notifi-!«iV'ioles . cuunto ocurra «n o,s et'adoa d<* juagad»- que |>«a el o,se,declarar i» bastan te-jal t-nórl< » por rob#idos Hauana diaz y sais,do «brildo mil ochoci,iitqs'!iutpiit*( p-José M«iia C.rboueil y Raí*.—Ifor n-n la-do s« soñyr-a.—Francisco J. Briseñf, Secretario. EO 30 Par «í. presen te cito y emplazo á .(iorr Euri,qio üntioriex Pqrex, uuturafii^ Málaga, »qltoro, de yoiiito y cinco afioz, y del cornerei i., pa a que eompanzoa on oit) juzgado c-1 d a, treinta del autaal á l«s Joci des« núlñápVá, colobr.r el juicio verbal uri' minai ¡r quo ha quedado fojuc'i la 1» qaqra íbruiada poutra don Bálvader Quovédó Lorepce,, por alnrn'Z-n cjii liu riivólver »1 mencipuado Gutíorrezj apercibido fie que .si, ub comparoce *.t eolcBraiM el aelo en su porjuioie ,y rebeldía d-rc iaráaposo )ior bas'.antoá los -rsirudaii del juzgado, p»r» noúficfí.a en olios cuanto-«urrà, Habana v'ei'utc y ilíio do Abril jio mil ocbñciontOJ setenta.—Jc-d liaría CarbonalJ y Uní*—Por rrunda-lo d«‘ Bu. (iría, Ifraitciác.i J. Brisoño, Secretario.	E O 29
Por 0|l prs-iojtLc, uri ».‘guudov edi- to. citó y emplazo « rlou Arrtrnio Alvaruz líoIriguaz, cuyo domici!,ío su ignor», pura que por si ó por «iddio do legítimo representan te comparezca en bate juzgado el dia ire¡ut« de lorrienté mes a. contestar 1» demani fa verbal que le Uijestablocidó la compañía de.segur- » mútuo'sobre la vid .de esclavo« ‘‘La Proj.ectora” eu cobro dejcíeuto coito escudo* «oiociciitas milésimas por cuutas de.hqi idacíuu, npérCìbitfò dó que si nò eornpardea se lo declarara rebelde y (toútñruariVcl juicio sin mas cdtarle y notificándosele cuanto ocurra en los E»tradcia da juzgado y'eit !a inteligencia da quo doVera. asistir ài act • con las pruebas quo tuVjorc. Ordo ¿p ía flal^aup á vcinto do »bri! do mil
“ 1	-	-alnnr» _ fnoft At"-»,«*« f ^o i* Vsfké* ..1| y ivlllíC« —* JFo f til ^11 *
Societàrio.
U i. R 29 "
.1 atom i tIntanerò y 'Montenegro Aboga Iti de los tribunales de la Nación,Jefa honorario de Administración cicli, Co-v.c tdaifur ile ninnerò o là tieni à'fdt.n de Isabel là 'Cnià-liea y Alcaide Mayor del distrito ¡te Deten,',de està capitai Por p-ja ini 'tercera caí la dò eUìdtó cito, llanió‘y empiasi) «1 así tico Pedio, cuyas gonorales so ignorali sabión'dus ora c annero de ¡a casa do D. Agustín 'criano vecino'do là callo da li:a)a numero Irelnta y doa para quo doiit'rifqo ndove días so [di'9 tini a cu ¡«'Cárcel nacional a da'seargùrse do la culpa quo lo'resulta ori la, causa que se le sigue por estafa do un billétr do' lídáCi yon» ir*
em
D. Francisco Gasañola y D. Secundino, D. Valmtin y D. José Hernaúez, señalándoles ehcuart rl da Infantería dé la villa rio Golon, á donde deberán cofüparecer personalmente dentro del término de tréi'nti dias A’cólitar desda el de la fecha á dar sus descargos por ser esta 'a voluntad del Supremo Gobierno de la Nación.
Fíjese este odicto para que llegue á noticia de t:« dos. Colorí 24 de Abril de 1870.—Abilio Perez.—Por su mandato.—El escribauo, Hermenegildo Montero.
Ilustre Ayuntamiento de Tlaftía Honda.—Debien« do proveerse en propiedad las plazas de Directores ,dé las escuelas municipales de ámbos sexos de San Diego de Nuñez y las Poza?; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia dignado disponer eu' 12 del actual se llagan terceras convocatorias por este medio para que los profesores y profesoras que quieran optar á ellas, presenten sus solicitildes dooumentada3 ántes del dia 27 del mes próximo venidero, en el coucepto quo las de varones están dotadas con el sueldo anual de 960 escudos y 80 para gastos de material y las de niñas1 con 600 escudos ó igual asignadion para material, siendo el alquiler de las casas escuelas por cuenta del Ayunta* miento,—Bahía Honda 22 de Abril de 1870.—Vicente Alartinez.
Tenencia de Gobierno deNuevitas.—Delegación de embargos.—Dispuesto de órden superior el embargo de bienes de D. Pablo Luoio Villegas, veciuo y del comercio da San Miguel do Nuevif.as, lás personas que 'posean cantidades, efectos 6 valores de cualquiera olase, perteneo¡6ntes á dicho individuo, lo participarán, inmediatamente alSr. Teniente Gobernador: siendo'responsables de toda Ocultación 6 medio de'¿ludir el cu'ínpll-miento de aquella disposición,- prohibiendo termlnaúte-mente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecta ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargado?; en la Inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de iufíriencia on el doereto - del Gobierno Superior de 13 do Febrero del año próximo papado, y serán sometidos én su consecuencia á uu consejo de guerra.—NuevitasljlO de Abril de 1870.—El Delegado, Mariano Soriano.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —Para desvanecer las dudas ocurridas acerca de los esclavos sobre que recae el arbitrio de capitación con-? cedido á este I. Ayuntamiento por el Gobierno Superior político do esta provincia; dlcfia Gorporaeion en seslpn ordinaria oalebrada uver resolvió declarar, que los due nos de Ios-esclavos ya los tengan á su inmediato sorvi-ciq doméstico ó -Já dados ch alquiler para el mismo tfef» vicio, deben abonar el citado arbitrio, y que están exeu« tos do su pago los dueños do los esclavos dedicados á loé labores del campo y á cualquiera otro servicio que no »cae! doméstico.
Y para general inteligencia lie dispuesto su publi* caciou en tres números consecutivos de la Gaceta rió la Habana y Bohtin Mercantil; Cárdenas 23 de Abril de 1S70,— Saliguet.
óoliocií-ntos »«tout».—José Muía Carboiniil dada do S. tí r i «. Francisco J. Brlspjíó,
Ò.
D. A^ur ¡ri S)fí»río, justicia íy do
(.dorio* y áogUrb quo «a
lo contrarió sa to’ doélùrw.t on" as penna do ‘ la lo; y
Gobierno político y militar de Matanzas.—Secreta* ría de la Junta de Caridad y Beneficencia.—No habiendo teni lo efecto Li contrata del suministro do aves y huevos que se consumen en los hospitales de Caridad dé esta piu lad, ti Sr. Brigadier Groboniador Pre»i ieuto do esta Junta, se hi servido disponer quise anuncie nue^ vamente por oate medio, seílulando puraque ap vodfíqM dicha subasto el miércoles* cu itr.» del próx rno Mayo á las doce del mismo en bu despacho.
Y en cumplimiento do lo mandado lo publico pura conocimiento do las personas á quienes pueda, interesar —Matanzas 23 do Abril do 1870.—El Secretario, l<ran* cisco Coronado y Delicado•
Thmojh*ía da (¿obúrnu <1* Gü«io*#«-*-Ií»bi;ondo sufrido ©Xj travu» la códutn do vec H-iud do iabezi do	que 1« ha b¡J
«*xpe id* por ol Impf'tor do rijjiluiHla públien de usta villa en dioü do Eidero próximo j.a *da a >])• Jowé líntz Lauiin, ensudo, labrador, naLurnl de ONtai vi.la, d« 41 años do odad Y Iiabitunto de U (ta.su número 14 do lu dille do la*« Feñasf no a-monia p pr osto medio pura que quede invalidada y sea entregad* por el que se 1* encontrare a la autoridad nías, inmediata pttrn AU inn tilización, (iUnes Abril 23 do 1870.~*Ma Jan.
Capitanía del partido d» Sau jJiog'i <Ia Nañoz.—'u\ Si*. Teniente Gobernador da 1* juriadicaion sp Ii* servido ordennr qn 1-i del actual qnedq invalidad* U cúlula expedida en el «flo anterior í»l panto libro Ausoloie Cácores» coya cóclula se ha extraviado y estnbu expedida eu ol partido «Jo Cayajabo.«, teniendo ul reverso Ion pases do domicilio á Cabu'ias y á esto partido. Lo que ge publica \ or este medio p»ru Ioí linos que corrospon-dun. San Diego dé Nuñez 10 do Abril de 1870.—Federico Rosad j.
Capitanía del partido de la Puortü de !a Güira.—Habióndo seto extraviado íí don Cecilio Herrera y Asúr^ untural de la Ila-buu*, soltero, de 35 años, carpintero y vecino de o.Hto partido, la célula de vocin iad quo c uno cabeza de familia obtuvo en esta dependencia a) nümeto709 en 19 do Agoito del auo próxi« me pfiindo, ha dispuesto el séii ¡í* T miento Gibernador do esta jurisdicción se provea al interesado de uu dtiplicalo dol expuesto docuiueúto y quo sé Mtiúncie a! públic» por tros núirioros de n'Gaceta otíciu1, hfieióüdose roiponsablo ni qu^ indebidamente lo teng* eu su poder y no lo entregúe inmodiatum<nte á la autoridad iu*s próxima pura su üiatiliz^cion. Artemisa y1 Abril de 1870 —El Capilar*, Joaó Alaiía do Murga.
Impoociou do vigilniwu* «le 1J jacal,—Dj órden del señor Teuieme (^ab^rdador mvu ida la cé lula folio 1741, que en *22 de Julio de 1888, obtuvo de «ato dependencia y extravió e‘ no ca bex* de lamili* yuuMateo Mueles.Márquez, paturaf .de.Quivi-o jó. redad 25 años, soltero, lábrádér, vecino 'del cu arto ií Aguas Vt-rdes.—Bejucal 23 de Abrí) de 1870.—Manuel O.meJj.
A «y-jo:
GAGA *Uri
AÜTU.S.
A lousecuencia» do los autoí, formados sobre fallooimionto tostado de D^ a Jo.'iquina.lAndre.'v do Santa CiUz, ha pioveido el Sr alcsl le mayor (V«l disanto dol	por ante mi el ñuto que
copio—“ILbana Abril o« h • do mil ochpqiantos 8 tonta.— jora-Voqucse/por' odict t>s lijudos en Tos sitios públicos db el s umbre, ó iifSoit Js oír la Gft ceta oficial ti loa qué ho c eiti con défecho íil herejar a D. a .k«aqu.ina Andrea de irania 'muerta ubintestu-to, pava quo on eL tjorojino de treinta días ccnur desdo iaJVcha de los edictos coi npaiezcar. « ii el Juzgado & deducir t us dorq< ho.'*.. —Carrasco y Mo/et.'b-Jofó Nicolás de Ortega — Y‘paía su pubíi cM-im heguu está, man-la'lo libro 'la presento.—Habana vebno y dos de abril do doU ochocientos selenLa.—José Nicolua do Ortega.
A 29-
E1 Sr% alcalde* mnyor del distrito de Guadalupe, ha dispuoa* to que por este ^>lden y on tren núme.os se anuncie al público haberse quedai9^ disuolt* U Sociedad que giraba en esta pía**
mjata al refundo lo* ftdmiiii'fjtra» a
ébelde y 'contumaz, ineursp por bastanto-s los stfiidorf dul Juzgado,'ér ll q'ufeu sé'oiitonde o rú la úLtpr or tía i ilación uó o i ta*, cauáá..—Habana veinte y unr de Abrir de mi i ochocieutOj setenti.—Autouip. — Batanero.—Fo“ manaüdo dó «u Srm;—C.i’Ioj Lauroiit.	E O 28
¡¡on EiiQogio da Velarán alcalde mayor de esto Vi'ia y su jmrti -ti do judicial.
P r cita nú teicori c irÉu dé edict ) y pro¿od,' d to, ilaSni' y emplazo'»1 in r úio Tcamáu B «rrosó.,.véciub vie' JônÙ'ï del Mont •, cocípro, pná que de litro'do ihievo dus contiidJ.-* do'jáe 1* íe'ilu se prcsüuLe en a cárcel pública do esta \?itii & Muí rgar.-ío do 1« élitpa qú.ojé i'ó «’• t'fc»¿ on'lá causa"fírma la pói^hbniicT rio dol a.iia-trc'(/Jóaqiliu VA ios, seguro do ‘que i «kí i'O lnóndo sé lo tire* y adbijiirs.tVaui ju-îclc.’a ÿ _Ue‘lo cJ.i'raVjq so !d ajda’ - r ■ re bel d 9 ■■ cu ílVúíiii¿ o iit«ais i ó’ii t’ui peu t d >"I» tóy. - G-Vírrabácor Alaril Voi te y Uñ ¡ i ♦ 1'87(). — Vj.ur .i«;. — Po':	'ti
fd'iro Qtnui 1 *, y ,)*fa qifJ ío VefrliTi **¿e t'*’ Otó *i r Ab:0 "la pro.so’ÚLü. —G-t .nxúaco . f cuV oV sú h a. F ••l'fo GVliilH -j
,	j. . »	e o 28
Dr. L). Antonio l*i) ¡le Uurrio.itVeibaltárS '/.j tu itistinghútla Jr« den espdñda de Cdrlós tei'cáro, I iitLiLo'i'k tndrnrUt de (imn'a dije ds Xdministruciofi y atenida mayor	6 iota mo
de Guadalupe, ote.
Por esta mi primor» diría do eJicto', dttb, l.ain I y «> np */. * á D. Foiuundo Saavodra, D. Pab o	y D. Benigno l'ot'
nundez, lo d«D primeros uaturale's «id o ta ci'»d*ll y ui ultimo do la provincia de Galicia y Empleados que fáér fn «lo la Administración local do Aiiumas de esto puórto, para <juo dentro do huevé dias, contbdoSdesdo 'la fecha s prcáeoHh oh la cárcel nación»! dp esta Capital, á doácafgá'b i Vio/ Va Culpa que Ití.* resulta on fa causa que instruyo per malversación de eau alijs cu la citada AdminiiirHcion do AdiDi/as culos nleseis «le Ju.r.>, Agí tu, Setièmbfo y Octubre dé mil Oidibci ní«»sí h- seut\ y óctr». s.*ga-roá, do quo si Id'lfióit'rVó Hé loi bir y ii'iiu.ilHfi'ar i jli tic a y do lO cOu'littiio' Sá “tos ‘ílÓGÚ’ai áiM Vebe’dos y Coût nn Idr-i' c i* cunos éu'laá penas' Ib 1 . le/, y1 por b ¡Jtn «r. »l i'.i.t -JÍVl 1ó‘.NÍ-d |U4g i'i «do pa/a Fis últürducij n«*iillJifcf«hú S4. II «b n Abíil'25 Js d«» 1570. Autuiiio Pió de OafrPoñV—''Pu^Yiiau jÍd'i'<Tó ‘ ü óú ií<, J«iajJiU Ltucís. — liaban » AbiM 25'de 1870;~Xja<iam L¿idín.
E O 29
P«)r ostú mi «“g.mliv ca ti de id' tú y pVígoil cito iinmo y emp azo «.rü í «Cifc7 Jof'á M g^dl; como ’d ) it -mbi a semita y ildi mi -s \\.í dU i. lieciiiero qU? IVié'd • a tVï-i.» t« ü.i U cwlíé de JQiúobii V.á’iñt-r/t - uliH y " lid'i ¡j Ai qn d uitrO 4*sl térniiúo de uta.rve'dii a ib pre o.'it'i 'eü u carinó de e.t cm lad íi dófOcMg rse de 1V ctl’p'a qíiC.« Tmii' ti -if 1-rc vu.iA fd(Ui d i. por robó v -i* Vol^nciÁ do itíuKó'tulày« loi jinÍ uvch-i li.'-rauno tínn -dn y Pe<.tto Gjúv¿t* ez Ar<m loza 8ii«;Û J3>\ie 1x ft?ti la t xpiesa-da, sógu O de qu • ai usr re > hicii^rij se fe oí: A y adinm strarn jus-tici't y dé Id' CoutVaro sa 1-3 d CMrar.1 rebol lo y cmuuin.i«; ó iu cu i si tn las pinas de ¡a ley y por bastunte «o. «strado doi juzgad«) par.i D» ultenoies uotilicuciones.— iltibaua Abril vo¡n o y tres de mil ocho.xent jS seteiu-.—Gamón. —P«*r miníalo ue su Hcñorí»*, Antonio dlcnioz»—Y para su publicación ou tres numer'ds conscuutiYO.-*-t^e/la G«coia-cüniw', ribrJia pfesouto,— Habana Abrd Veinte y tres de mil .ovil ocien tus su lwiuh.-í-Antonio Mondo**.	i E O 27
Don .1 osé Dixy Harnero alcalde mayor dd distrito dd EHalt y u jurisdicción etc.
Por la presenta carta de edicto, cito» llamo y convoco ó todas las personas quo so consideren con acción a los b.o ios q io • dados al fallpciilmu loin tostado dei iwtraiu triao don Guidenni Daehus natural do Alemiuia. a lin de que se provuuon cil el término d i 2) dia* qu.» de prologa marc«» ;a ley d Enjuicjáinieu to jOivil ñ deducir oí dorocho de que seicr-jan as»at* ios, .1 guro do quo se lee i»dininifclçur.i cu.nph ia ju t¡«‘i<», Puliques* oite eiieto por la.GkOita olizial¡de Gjbieuui) por «l tóiGniuo.eX'pr-Ma• do para quo Heguo * v/>>i»<ici¡mújntk) de. ios tnt rebai >»z	(¿ *e ^sí
lo tongo ¡mandudo ou U>s nutrís dek us.uit). llábana Abm 9 do mil oclioci ntes settinia- José Dix ylinnoro» Por maulad* de su señoriu. M» toa UouKiUe* Alvarex, ,	-	E O 26
U. Ssgism’uulo Curtiese i y Murat, ; Alcaide tnnyoi Usdistrilo da Carro ele.
For esta mi primara «arta de ediíto y pregón, cito, l!«ruo y emplazo« <:ou AatruHo-Fnuiaisco Dme,. n»t«r»l de Galiont, veoii o de esta,-soltóte, esrbonetoy d ) 2ó -uñas es «dad para que vil el término de nuevo días eu.pruser»te on l«.oatcel da esta t iu-d»d á desesrgarso du U vulva r|«s k ro uña en-la vau«a que s-«
lo gígup por Lérida» u|.iio^ro tíivestro Guide con-, seguro qtru »i *sí lo llloioro «e le admitusuará loo-a y vuuqitidu j -iaticia y do lo uonirario «o lo devi r.r.i robelde y icontumoz ó lavarse on las pctlai de la ley. entend ó i-iosa (*p.nbn(inuvieu). vo r loi eitr..^ dos dei ti i-bunm»,—IIib.ua y abm-ve.nfc >*de ín-rl oeiioeionto» »er tenU«^—For nimd do de hu soiroría,—Mannol-tí,tícgovrs.
•	«............... E O Sí)
1\>I oslo inr pi'-mor edioto cito, d mu ÿ • mplaz-i á Uou José Sevoríno Uomcl» a t wat y w-o uu i-do ust», »-.(tero, hojalatero y de vdstoiy aeisniUiis’.Ue eia I, par» quu dentro de nueva días sopie eat» -u este •j«igi<lo, a SM fi *<i Jyr ta lo (fret«do ou la Causa due se lo «¡guió por vagancia aporaibido q «> si así no lo bidkie será declarado roboide y contumaz ó iucurso en la* p«Has ce luloy, parándole los psljulcios q«e hubiere lugar. —H.baua vo uto y 1res de mi | ochoeieutoa Setenta—Segismundo Carrasco y Moret—lJor mandado do su senoií», Ldo. Luí* Kodrigues.—Y para su publicación cutres números de la Guetta oficial iibro la presente: ut supra.—Ldo. Luis Rodrigue»,
E O ~7
Boreal, mi primera cmn do edicto, cito llamo y emplnío al moreno libro Erigió López vociito dol Calabazar, soltero, alba* ñll, *le cuarenta y dos años do fed.d',’estatura baj», color muy negro, rjos gran 1«» saltonas,’ nariz afilada, cerrado de barba, y algo calvo, para que dentro de tiuove dits ae pieaento preso en L C »ruol N««'« u le esta ciudad á descargarse do la culpa quo 14-r is I ta O . «t causa q re A» le sigUO por estafa, cierro y »vguroqú. -i asi o bioioro-so lo o re y administrará justio-uy do lo contrallo »« le declarara reboide y coiitnniaz 6 incurro eu ras p •!«•* «o 11 cy. -Hube m Anr.l liiez y nuevo de mil ocho-ciento* setouta.—áegTs.ñutido clarrasco v Morot;—For mandado d) tíu Sri»,—üub leí do Sabina*.-— Httbaáa diez y uuove do rabrilde mil ocbocieetos Setenta—.Gabriel lo Harina». E 19 Don José Joaquín Martine« Eli turan, alcalde mayor internes de esta ciudad y su partido.
Por o»te mi torcor y último edict) y pregón cito llamo y em* plazo á D. Juan Delgado vecino quo filó de Osiguas para qao dentro del término de nueve dius se presente en la cárcel uaciouat de esta ciudad1 á de*cargarse do la culpa que 1° resulta en la causa que se le .sigue por lociones a D. Victoriano Capote, seguro de que »1 lo lnciero so le o rá y admimstrurá justicia, y do no se le declarará reb Irle y contumaz y basUuíoa los estrados do( Tria