m

D. ftt mua! fíilHday y Phtgiio\\Alcalde mayor dt la lilla de Qi.u najayjf su partido judicial
ir*oi medio dei presentí ed cto, cito, Hamo y emp'aw á lo» que »o consideren con derecho a heredar a IK AHuuoi Llanos, uaturul de (Janana», vecino de uhMiai, o estado »uitno, para 4}.10 dentro de treinta dia» contados desde eat* techa compare/« cantil este Juagado coa los documento > necesarios a deducir el que les asista, Q te ad lo lie dispuesto cu los autos del asüu* to. — Guuriaj i y Malvo ocho do mil ocnocn utos setenta.—Manuel H. »iliduy. —Por ni ndado de ju . riu. Manuel de J. Arocha,
E O 19
ü, Juan Antonio Villegas alealde mayor de esrf, partido judicial.
l'or est« tni segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Esteban Eueu.es, cuyas generales so igi.orau, paiu que en el tormmo de n ieve días se presente en U cárcel namen 1 de esta ciudad, á d.-sojug »rae de ia culpa que le resulta •n la causa que le resulta en la cansí que se le sigue per hurto de ropas a la fcTa. D. * liosa Forran de W*ñs, cierto y seguro que si ítíí 1) hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ue lo contrallo 8o lo declarara reooldo y contumaz« y por bastante lo * entrados del Ju&gudo, a donde se harán las uotiticaei >> nos y ciemos tramites que ocurran —Bejucal Marzo ocho de mil ocUooiuutoS setenta.—J. Antonio Villegas#—Por mandado de su •irla.—Jallos U. de Baaza# —Felipe Norona.	E O 19
Por esta mi segunda carta de «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Isidro ds la Ros», natural de Guateo* vecino i• Bruta, soltero, labrador y «,e vei le añ)s, para q i« en ei térmiuo de u eve dias, se presente en la cárcel nacional de esta ciudal, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la eaiisa que se le a.gue por roho de un caballo ó D. Francisco de H ijas, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le*declarara rebelde y contumaz é incurro en Iss penas que seña an las leyes, hació do»e las notificaciones y de ñas que ocuirau en luestrados del tribunal, —Bejucal M*rs><>oho de mi i ochocientos saloma.—J. Antonio tVinergaa,—Per iiiundado di su Bria.—Gárlos G. üe Baeza,— Velipj Norona.	E O 10
Boa .ioaijum fabre ^Abogado de los Tribunales déla nación y alcalde mayor interino del disrilo de la Catedral.
Por «-ste lerou edicto cao, iitun > y emplazo al moreuo libre Jv§é Basilio Alvares conocido por Goiio Otero, natural y vecino do e.na, viudo, d-> sesenta anos* albani. y encargado de la limpie Ei dd mueue, para que dentro de uueyo dias se presente á evacuar una diligencia en la causa q le se le sigue por heridas ai de su olase Tomás Garra una, percibido ni uo lo verifica de que se 1j d«o arara rub’ido y o >ntuiu s y por ha tmtes ioi estrados del tribunal para q te co.i ellos se outie íeau las uotticaeioue* y demás trarailü que ocurran.— dili.ium »r-.u oc.io de mil och > montos etoutu.— Fabre.—Por m míalo de S, Búa. Francisco de
Uastro.	E O 19
Por este .mi pri ner edicúo y pregón cito, llamo y erapra¿o al asintió i Joa©, veciuo ,ue fue déla c«i,e ,de lu Bomba numero oneo, da oúcíj cocinero, para que en el térmiuo de nueve días «e pre »unte eu la üaroel N »cioual de esta ciulad a descargarse do ia culpa que le resulta eu U causa criminal formado por uur todo dinero a dou* A toui« tí itoves, apercibido de declarársele rehollo y contumiz y p »r bastantes lo, estoados de j izgada.— tí «o* ia marzo 9 de 1870,—Fabrc.—L. Agustín Valerio.
E O 18
Por Cito mi tercer adicto y pregón cito llamo y emplazo ai asiático .Luciano, colouo del Br. Conde Romero para que eu el léimiuo de nueve d as se presento en la Cárcel publicado e t. o.udad á descargarse de la culpa que le resu>ta eu ia cansa que s* la sigue por robe de dineio y prendas á D, Juan Palinuro aparcibido ds que so te declararé rebelde y contumaz y por bastantes ios Entrados dd Juzgado.—Hib «na ocho de Mareo 4j mu oahocieutoi setenta.—tícrlo, Agustín Valerio.
Par esta mi .croar edicto y pregón, cao, liain j y tmpiaso abcoiitinado de departauionta de esta pías» Rufino Vqiiój, na-tuial de Asturias, so.tero* de vei ite y dos años, del Comercio y vecino de ejta, hijo le Joaquín y d> D. *° Manuela, para que «nal lárm.Qo da nueve días oO presóme ou la cárcei de esta «iu «*d a descargarse d> la culpa que lo resulta eu ia causa fórmala por desorción y hur o, apercibido de q ie se le deciaiará ranaidc y contumaz y por bástanla los es Ir«* jos del tribunal*—
H ib »na Febrero veinte y seis de mil oeuooieutis setenta.—Fume.—L. Agustín Valerio,	E O ¿0
Por este mi tercer y ultira > edicto, cito, llamo y e up.aao á D.p Const tya M míe B anco, uaturai de Madrid* VuOiua de usía* casada* ma/oi de ed» 1, para que en el termino de nueve días se preseutoeu el Ju gado a eva¿U«r uu acto de justidra en causa criiuiual* apeictoida do declarársele rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dol Juzgado.—Habana Marzo eeuo de mil ochocientos .etout*.—Fabre.—tí. Agustín Valerio.
E 020
Por asta mi tercero y ú timo edicto, cit», llamo y emplazo al moreno Andrés Gongo, natural de Afri la, soltero* aibañn, de veinte y cinco años, para que en el téimmo de nuevo días se presente por conducto del actuario á instruirse de lo representa** do por ei promotor ñ¿cti y nomo ar letrado y procurador que & «u uOtnbre evacúen el traslado que so le ha couferido, apercibidos de estrados.—liabaua M*r/.o scüo de m i dchoci jugos setenta,— Fabre—E. Agusiii Valerio,	E 0 20
Por tío te mi tercer e dicto y pregón* cito llamo y emoiazo á los asiáticos Aoam Acnoa y B*Uoun, para que ol t-raimo do nueva olas se presenten en ei Juzgauo, sito calle de la Ain atad i Urncro veiul y Seis á uu hCtode justicia eu causa cr mina!, apercibidos de declarárseles rebeldes y contu naces y por bao* tuuto n ■ estittdos dol tribunal donde se les liar m las notnica-cioues > demas actos quo ocurra.ir—Htbau* M u¿o ocho de mil schoéieutos setenta.—F bre.—E. Agustín Valerio.
E O gO
Par esto mi primer edicto y pregón, cito, llame y embazo, á los que so c na.dereii c u derecho a ios «ueue> quedados al ialiecimiento de O.0 B uñara Guerra, natural que f ié del (Juu-vano, cesada con L> JoséQiij , é mj * legitima de 1). Miguel Guaira, y U. 0 Josefa HjtnauieE, para que dentro do tiemta di«s ocurran áesfce Jujgado a usar de su ierechj en fotmu.—Habana Fwbroio vtsiiKu / otuco de mil ochocientos sesenta. —Au.-diéi o.ij.tr.—Jot-quiu Aoeiuj, V para ai publicación libro la proseute.—Hihana Febrero veinte y orneo ee mi.l ochocientos •Oicntu*—Joaquín Aben/«»,	tí20
Jtín virtuu doi proseme edicto he ¡.cita llama y emplaz * tpor •''gandí vez á den José Mana Mora* para que eu el termino de cateo dias comparezca a contestar la demanda que en cobro de ftreoo mil seiscientos i o/euta oseudis, proceieuies de pagarés, ju tiene est-abu cida don José B tsilio Mena, apeteioido en a . defecto de lebeldia y de q te tas ulteriores notiücümon* 8 se le has ían'tín ios estrado» dei juzgad« Q te uai e. tú dispuesto en los ñutos referidos, llábana marzo cutorce de mil ochocientos se« nauta—G»st lunaeudi. —Por mandado del señor alcalde mayor, jóse Mana López de dan Jioiuau. V para que o inste libro esta JJL. bami marzo catorce de 1870..—José Marta Eupoz de tíau Human-	E 2
Por esta mi primera carta de odicto. cito, llamo y emp.a o á D. Hutino de m llosa Mmiiel, natural d> Sevilla, vecino <le Nueva Paz* de estado .soltero, de veinte y seis años do edad y pívlisjr do iajtrucc.ou pnmmia, para quo end tónniuO|de n jeve di ai se prabent j cu U carao! puolica ae esu villa a dsscaigar e do la culpa quo le resulta en U causa que so le sigue or Miso-u&ci de u i ducumet:tu} cierto y s-guro de que si au lo hiciere so 1j o ray administrara jUjIicía y de toco icario se ie dec arará re-boide y contuuw, iccurso eu tas pems de ia ley ¿ p jr ba tanta tu« estrados dol J >i/gado dundo t*e le liaran lar notificación» s quo v curran.—Guiñes y Marzo cuatro de mil ocuocientos 8 ten— ia.—Cubas.—P r mandado ue s t Bria.— Pedro Plutarco Rento. Y pata quo tenga efecto dicna msifcio t IbrO ia presente.—G ai« j.os y M .rtu tedia ut supra.—Podro P.utarco Henié,
J)r, D. Antonio l*io ae Car rían, Caballero de la distinguida ór
din espalóla de Carlos tereero, Auditor honorario de (Juerra
j eje ds Xdin'.nislrueioa y a leúde ¿mayor cesante é ^interine
de Jesús María. bto.
Fot «ata un segunda carta de edicto y pregan cito, llamo y ompiato a don Manuel Gntierez y Parió, lujo ue Amonio y de Juan*, natural de Santander* soltero, de 18 año«, caballericero y ve ino de ia cailo ue Bun Miguel numero ciento sesenta y uiitt o. u tiu de que dentio de u teve d.as se presenta en la Cu eel de tita ciudad a descaígarse de U cu p* que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas a don Nico* las Gjnz.ie/* seguto e que si «Si lo "iciere se le birfc y adini-UiMí*rfc justicia y le lo uo »t «rio se le dmiarirá rebelde y cultura s y por bast tute los estrados del juzgado para 1 a ulteriores notificaciones. Habuua mar o dece de mil ochocientos seteuta. Carriuü.—Por mandad j de su señoría, A- toa:o M nloza.
ÜO 19
jé.¿31 Por e: ta tni primera carta de edicto y pregón, cito llamo y empiezo a JL). Bartolomé Uobarro, A tiu de que se piojento ou esto Juzgado a evacuar un neto de justicia, que ie está prevenido, cieit) y seguro de que »a le administrara justici* y de jo couliano se le deciamrá rebelde é incurso en Es pena« de la Ley. y por bastan tos los ExtradOj del Juz* gado para las uutibcacioues y demás tramites necesarios.
te asi lo he dispuesto en causa contra e expresado lyubarro* por denuue a ca.umniosa. Sin Autonio Mar*o <los de mil ocnoeieutus setenta.—Gabriel 4de Castro Palomino.— Por mandudo de S Boa..—Antonio ue Porto. Y para su publicación en a Gaceta oticut 1 bro la presento, ftan Antonio dos do Marzo do mil ochocientos set mta. Antonio de Poito.
n.l»/b Á. 'k‘ »i¿ «
Hu virtud del presente lugo saber; que en los aofo* pro-modoB p >r dou Gandido de Z io«rtetcjutrA la sucecion y b.eues de D. FraaC'Svd Murt n- s Marei go «n cobro ejdcufivo de cuatro mi. titíscieniOs escudos, he u.opuesto «o subaste por «i ter-miuo de veinte giaS i& casa Calle do E tovez número JC, com-pnesta de siete metros ve.lite ceunm tros de frente, cincuenta y muco metros, veinte y cinco cenU ñeros do fondo, y seis me« ••icf diez céntimas lr«u..e de fundo, ia ada en tre^e mil trescien-ica cincuenta y nueva o cudos quinieutan un ó. inrs, «cñ«iau Uostí para «i reu.avo do eba el día H j« Abril próximo venidero 11 ia* ao.» de la la tarde o.t la sala ,ie Auuieucia del juag do, plaza de la C*teiiui numero uno, en come to de uo admitirse piopos.Oione, que no o .braii poi io m nos las dos torceras par« t« d»i .v.iuo. H b.i>. M.iío ló a« I87j.-j.rd0.. —for n.a-u d i»jo do su scñoriH. U suio JL Ooal.	•	g.J
D. Guillor.no Foui.ndo. Uu.tro, Alcalde M.yor m’ormo del Distrito del Pilar. Por el pretaute ae cita y emplaza «a les que quier-u h coi proposiciones u uua c*a* «.tu^da en M ría nao, calle de Btionavista numero cuatro, de mamposloria, ta .las, aEuiOA y tejas que íj saca A pública si Díala p jr térniu- d¿ veinte días par- quu concurran ai juzgan« vi día voiufctf y dos de Maizo A las ocuo do ,sU mañana, mura y dia señalado para «j. re ..ate, advirtiondüso quo dicha Casa está tasada en nueva jqU ucüocitíiitos veiiito^y uu»*ve aaoudos, ochocientas no ve uta mi édatafc y que no so aim.tuáu proposicioues quena cubran Jai uu i terceras paites de dicha tasación* Q te as, lo tengo dispuesto m .os auto» leguidos pu* el 6r O. Félix tíronehan contra el moreno K .perto G r.ldo ene ojo de patón.—Habana Feb ero It ¿j 167o.—Guillermo Fornanaei de Castro.—Por niv>n Mdu ue Bu Btía. M^t-JO G. Alvurea.	JR ^Q
Ü. Jtsc D-z Rumoro Aic ude Mayor del Distrito dal Pilar. —-Puf el presenta adicto se anuncia ai pfcblicc que a coime-enuncia de los sutes seguid ,a por el Duector do la Caja dt Abonos contra D* Gervasio Oamps en cobro de tres mi. oncu dos, se ha dispuesto el remate en pub ic* subasta do la casa nümeio cierna. cho de la C*i*ad» de Vo.vas, jsuadr* entre la» de A uou ifcccij y San Nicou« coinpn*vaa. de oi iéo met os y no\e t. mini<t*.ir«»a da leudo por vo ola y cpairo metra, se.uní i« y ciuco ». i imetfoautí Mnüo le tasad- en «iota mil do*citm|na tros ««cudos cuatrociantos treinta y cuíco milésima?; habiéndose señalado j ara e» remata las race de la manaua dal día veim» y citicu üeAbul pióXmtO en el Jaagaio sita an ia aal.e del Consulado u mero b- sema y nueve. Lo que ae baca «aber al publico para cunoCimieLto da I«»h que quieran interasarsu aíi la fcUbasta advirtié ¿ose q a uo se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes ds la retataoitn.—Habana Marao ca-
tor«íB ee mil ochocientos n< t mta.—José Dina Romero.—Por mandado da Su S.íai—J. Amonio Poifc jeairuo. Y para su in-hcrciun en la Gaceta Otti lai como está mandado libio la pre»eiu to. — Habana Mai io i at ice de mil ochocieute» setenta.—J‘ Amonio Poi locan ero.	R 20
b«l Sr. alcalde mayor del distrito del N »rte por auto de 12 dol corriente lia dispuetto eu U testamentari* do D. Sitnou Fragmet, que por JO flñiueru» consecutivos de la Gacela ohciai se publique haber amala lo las 12 dei dia 26 Jo M «czo próximo para el remate do veinte y una casa» y utiaciudadela do inainpostt-ria, madera y lejas, ubieadai en ias«ialios do Goutrer*», G-íinposteia, aiau/uuo, y Bau Ganos que quedaron por laliocimieuto de dicb > li ragm ji, tasa las ou ciucueut » mil novecientos citoicee cudos ciiatrocioii* las cuarenta mila noia».—Mut *uza Febrero 14 do liGO.—Bonifacio ominguoZ.	R 29
E i ia» jingeneiai iniciadas por 1). José Villalouga y Biiuoli, cono ttpo lorado do i). Junó GoUbort y C «stella* pi-U¡endj auiOtizacion para veuder un terreno con bu fabrica y ii,nel e da ia propiad>«d do los mouOres hijea de Goiaborty Casto iM paia imponer su producido ou me|or bonelicio de estos* ha oispmsto el Ór. alcalde mayor do Bdon. so ?aq ion a püuii sub tsCa* las propiodaie» que ex<»teu e.» Tallapiedra esquina A U cube de K< vniagige lo* tasadas en la cautidad do quiu^ o mil d iSr.ioiuos ciuciionta y cuatro escudo < ci uno setenta y cinco titilé im>3, Sín*Uud<> ul efecto p raq to tonga tugar el ue t » el di* ciuc > do! ««utiautt Abrn á la una do ia tardo ou su Jujgado sito ou la cane do ia Baiud numero cmcueuta* advir-tjendoso, qu» uo so admittrau proposiciones iuionoros a> tipo do lu laiucion. Y para quo st anuncie por Veinte nùmero, de la Gioita oficial lloro la presante.— idabnua Marzo ocho de mil ocho» oieuto» Seteuta.—>Joaquín Eancis.	I K 17
« OMiOt ATOIIU V
Ha dispuesto el 8r. Alcalde M «yor dal D'stiito de Jesu María quo por tros uumeios do la G c>ta Oicial so couvoq io a las personas quo puedan dar razón di c uio tuvo tagai la herida infori iu al moreno Fjliciau ), criollo, el di* primero do. q te cursa cu ios iumediacioues dol üirco de Albisu, a fin Jo que co.n* parezcan eu t*st j Juzgado dentro do q ñuto dia á d- clarar. Habana Marzo diez de mil ochocieutob setenta.—Br. Boinirdo dol J unco.	G 20
Hadispuest) el Sr. Alcalde Miyor dal D.strit) de Jesu* María que por tres uameioJdj ia Gacsta OicUi so coavoque a la» porsouas quo puedan dar razón do como tuvo lugar la no-rida inferid i al negro M. .toó el día primero del corriente como A las sois de i* t «ido cu las iutn idiacion a del circo do Albisu,
A tiu de quo s • presenten eu esto Juzga le d uttr > de quinto día a declara .—H* aua MarXj diez de ind ochrcieutos sutenta Br. Bernardo del Junco.	G 2)
Por auto de once üel corriente proveído por el Sr. A.caldo mayor do e»ti vrlla y por .ute mi, se ha declarado intestado e fui.ec Uiien o de la a o ouu libre Garineu Buch vecina que fué ds esta poolaci u y poi sus here oros á los qu> con airogio ádure-ohos deban seno en su cousec ioncia so Jes convoca por tres qu meros consecutivos do la Gaceta otíci i ó lili de que los que se cousi leiea con derecho á ’sucelerle se p osoutea deut o de ir in-la días con ios documeutos justificativos A hacer valer ei que leí asisto* Y pa u que tenga efecto ubiO ia prceeut». — Gaanubacoa diez y sois de marzo de uiil ochocientos setenta,—Luis ,J Marín
C 22
Eu Ioj autos del concurro necesario de don Enrique U ireia Cña, uu señalado de uusVj ei Br alcalde muy ji dol l.etrito Bur ia» doce del día 31 Jol eorrieQte para ja Junte general do creed jres que está pendiente para el uombiaiu ento de síndicos en lo intmgencM d> que u> se adinitirán eu ella sino a los acreedores quo concurran con los dicu nonios justiñcatl/os de sus eró iiioa. Mata íz «s Marzo 2 di 187J.—M.uuol Zimbranu.
C J7
Por mello del preHente edio’.o cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho a h re lar á doña Ros i Miñan natural de Q uebra*h*ch% hila legitima <1j D. M«rtia Mi.i»n y de doñatPaUiA Perez que ftueció intistado ei 2J le Ju no do 18JJ para que eu el léruuuo de treinta lias contados »detie esta fecha se preocuteu ea cate juégalo cm ios documentos necesarios a doducir el buo les asista. C¿ ie asi io ho dispuesto en ei intestado ue ia referida Mñlau* G **uujay setis ubre 22 do 1869 —Mtuuel iiaihday. —Pdí in «uduU < de su Bria., Manuel J Aiucha— Y ha biéudose dispuesto Si repita la auterior copia por uo imberso publicado la que so ovpidíó ep su oportu tidad lio.o ia preso«ite.— Guana)ay Fuorero JL de 1870 — M*uuel de J. Ameba.
i	C 8
t» «• mielo
En laacmaf»(uiidapor robo con fms »«ou luí cowm i D Miguel Estoves Moüsibnys hadispuost j el S . alcalde mayor do «su ciudai so couvv q ie por tres uu.ñeros consec itivos do .a Gaceta oficial a ia« person«s quo pue ia « darr ison uei hicno, sus «u* torob y oiroiustaucias para que en ei ter mu » de q uu o dia después uei uiumi «unasiii .ie pres ute en orto Jugado á doe.arar ■o qu lea co «ste. Y en cumplimiento de lo manda lo libramos la presente. Bijucal Mtrzu7 di 1870.— (J «rio» de B«oSt,—Fedpe Noroñx*	G O 20
Eu la causa fonntda por iucou lio casual e i una c.sa de manigua del toj.*r de do * Caux.o Hituaud x ocu rilo el uu 27 de Feororo del «u • -c.^a , n k uiipu jato ot or. «icaiU j m «yor erta unidad q le por ti es uUiüjrus di la Gaceta otteiai do ia Ha-oauuSi convoquen tas pn»onai que teugui notica del hecuo para que en el leaumo de q uut» día dospuei dei ú tim j anuncio 8) pr«Sout» n eu ei juzgado declarar l > que ios CeUue. Y para que ten « otoct> u puOiicaCion d.»puesta noro U preseute. Boju cal Maizo 10 de lo70. —Jarías di Bausa.—Felipe Norona.
G O *0
E < U cuuia forma ia por incendio en un cañiver«. dei sitio la E usa de den E unu Perez R i lriguez ocurrido aquel el dia cuutro ooi mei actual, h* uispuento el Br* a caí le m «j ur de esta ciudad so conVjqueu pjr uee uúmro, ue la G toetu udoia a ius personas que pueu*u dar roiou uel hecho y sus circuasbanci p«ra que cuav:urra i á ,d. c>arar di «tro do q iintodi* d apuis del Ultimo auuuoio, iu que tu« conste soore dicuj suceso. Y para q ie toug * efecto la p ib.icacioQ referid* lioramoi la preseute. Bijucxt oíarzo IJ d > ió7 J Güilos C* do B «esa-. Felipe Noroñ*.
G O 2 j
tík reñor «leaido mayor del distrito do Josas María m di»< pu SiO po« auto un en lu cau*a criminal seguid i eorura d» n Jo ó iklayoii y ouu p i hurto dj oiiimei ue loieru a don Antou.o Alonso * iaz. que por tros nume.os cense ui vos «le la G .ce a uncial . o convoque ai expresado dou Actouio Alonso Di«Z a ñu de que compuresea eu este juzgad; eu día y ñora üAbn A e.a cUar uu acto de juot.cia en lu c<t Mu c «usa. Y para su pub ica ciou libro la presente« Htbaua primero i3 marzo ue mu ucho-cientos s«.toaba. Jooó Mana Eipezde Ban Loman.
G O J9
El señor alcalde mayor de Jesús Mana A exh ut j dei señor alcaide mayor do la jutiauiooioa de Uo ou, ha du, umui que pjr tres núaieiod con->ecutivoj en ta Gaceta oámai so eouvuqus A iou tíujtaq .lo^Fernaudez, para q*e al día siguiente después dei último anuncio cajupar*.>c.t eu osle )u/g*io a evacuar cieit . acto de justicia en causa emuia ti. Y cu tp ieudo lo mamado l,bio la pioaonto. HaOaua y m «rzo J de 187d.-M*uuol PauiU de Aguiur.	G O 19
A cunsecueucia de la causa arimuitl instruida por ,ei i..o»n-dio eu oasa ue d.u Jocó Toire», se ha dispuesto por ei señor alcaide mayor do e*«a V.na y pn anemia eouvoque a uou Juan V*ides par uiidioao 4ia G ¡.caí* otteit a un do que dentro de quluto día ,o p.,S )..t» a deciarar eu ¿ste juagado. Y para su cumplimiento nhro .aprésente p«ra pubiicana por tres uñ-morea sogui jos.—j»uau«j*y y »n*r/.o ó do 1870,—xUuuei le J. atoaba.	G O 19
jc,l señor alcaide m *y or Jel dntnto na, Pi.ar n* d.»presto eu i« caus x formada por huit; de uu* couora y um eucüñlo de punta a don Goieoti'io C jcluiu, iu couvoq io por Cite m A o Á las personas quo puedau dar razón dei hecho sus oireuuttiuuciao y auts.es p*r« q «e d jutro de quinto día co upxresSau en ei j uz gado a docurai lo que tes conste. Haba..a marzo oche de mu ochocieutos sjtcuta.—J, A itóuid Po. tocarroro,
C O 19
tíl señor don Segismuudo Carrasco y M *4st ais ai «e mayor del distrito del Geno ounsjcueme a xho.to de la alcaidía m ij o. de Baoto tíipirnu librado eu las dilig actas fot mal a para t a* t*r |dei fui Oeunieuto de dou Antou.o de Guevara y ñoña Aua Manuela Vas que», vecinos quo eiau de dicha viña, n jo el pn-meio de don José oiuion y de doña Ana Mana He nandes, ha dispuesto quo por ia Gaceta odciai se ilain-u a los que ss consideren con derecho a suceder a los referidos Guevara y bu consorte i a Vasques, para que en ei termino ,ie treinta das se pre-s uten cu dicho juzga .o deSaut> Eipuitu bcon le, documeut s ueotísaflos A deauü.r oi que les asisia, apertioidos de que do lo contrario les parara «1 peijuieio que naya lugar,—Habana mar« tj siete de mu úchjoieutjo soturna.—Gabriel ae BiI.ims*
C O 19
Ei Sr. D. Joaquín Fabre y Hosaiu alcalde mayor del uisjri-to de i» Gatediai por ante mi cousecurnto A exhumo del de igual Clasu d la Vina ue Cieutuego» ba d.spuest; se convoque pur cato ór en ai astaticu I'jmus Trio á tiu de que comparezca eu ülju-gauo a lustruusj de la tjocutoria recaid* en causa »evuida p«»r guipo» y herí las al m s«uo. H*baua 9 de Mxrzo de 187j.— L*hj* Agustín Vateiio,	G O 19
tíl or. *ic»lde mayor del Cerro ha dispueuo que cu iros uúmeius de la G »eoia ouoiai s3 conVo jue a l.s quepuudardbr rasen de quien se « uu m ireno descuijoc.do q ie la nocue «íji 7 dei coiriento h v ó ai an.tico Patricio, ou ia caile de Bunio Tumis, bunio ue. Oorro, pn.a pue uemru de tercero día c «upa-tescan eu «1 juagado A dec*arar, Habana y Miiíj 11 de 1870 — Ldu. Huid. Ho w.gues,	G O 19
tíu ia caausa lormada por incalió de una caía, de L p o-picúa i ue uou Jo*e Malí* CM.ojas, cita eu ei p.reino de Ma-lian.o h* dispuesto e. señor acollo m*y;r del distrito d i Ger* ro por -nte mi qu; por est) orden y eu tr 8 números se Cjuvo* que a las porsouas que puedau dar razón dei msuciontdo iiecoO pata que neutro de te»curo día dei ñifi no auauciu compare>cau euoijusgadoa sti examinado pur iq ©ouiiceute. Haüaua Mar
¿o 9 de Í87U.—Qabt'rot de Sa.m*.	G O 19
El Ói. aicalde mayor db.1 distrito del Pilar ha dijpuwsLo en la causa íormadi por hurto ue un rolo, do plata dorado* varias piezas de ropa y otros efucto» ui m r,|0 José ciio.ioy anático Lucas vecinos de la Calzada dei Geno numero quintómes sesenta y uno, se Oouvoqnen por t-st3 medio a .as peí* oras que puedau dar razón del hochj sus eiicuust«usías y autores para que dentro de qu • to día corap «reican eu ei juzga lu a deoiarur io quel s coubie. li b. ua Muize 10 de 1b7J —J. An ouio Porto ca re r o.	G O 19
Por auto proveído por el Br. aicaltt* mayor de veta Vma en la causa fumada por heridas a, asiátuo Zacarías Pa«-hee * se h* dispuesto «•« U/ocur en tres nuuleros CuUSecUbivos de la Qacota oficial a, ref« r.do Pacheco para q io deatio de tvrecro dia deipues dol ultimo aun cío compare*©* ou el jmgalo a diC.arar. Y para su cumpiuuieiit * lUio la presante en Guanah «cOi eu i i de Marzo de i87d.~Podio Guindo,	WG O 19
J'.u ;A o»« s*i f« r.na ia por incendio ou el ingenio Baracoa, propiedad «le ios Bies. Bm z y Goiomé, ucuri.éo aquel el ui» piin.e o de Marzo del a o actual, cu ei partí io de Ba .ti; had.s. puesLo ei Sr, a.caldo mayor le «nía cuida 1 que p«»r tr«» n na 3r«>s ie la Gaceta (¿tidal oo >u II «baria, sj convoquen las personas que leudan notic.as Uel hecho y sus cucU isuiicius, para que eu el léimino «lo qu i t; día desp i«g del uiUmo auun mo so presenten en el Juagado a dudara, lo que les consten. Y para q io t ng« efe:to lap piicaeiou dispuesta líbrame« i* pr^so-.tc.—Bejucal Ala /o um» de mu ooheclent)« eetunti*—Járína	de
Baeza.—Fe ipe N ron%%	C O 19
tíl tieuor aieaide major del distrito de Gaadalup «loe Autonio P.0 de Can ion, «e ha sei V«lu di-,poner se c«.'UVoqU s por ti es número» de la Gacti* otieiai * les que puedan dar r«*o.» ue «orno luó hori-Jo el more *o Je,e Criollo escLvo de don Francisco Muiia Faceuda, cuyo h«cho tuvo lugar de < eho á imivo ds la noche del d.a sjE del eoriiems eu ia «tilo ue la B«lud
prdrimo á la dé San Nicolás, éon et tin de que comparezcan dentro de tercero d a en el j izgado a declarar noore su* cifcuns-lai>c a< y quien fuera el autor. Habana m fzo 9 de 1 70.—Ur^u lo D> bal.	G O 22
El ?eñor nlcaMe mayor de esta villa y por ante mi en la causa formada para vel*igu¡«r la procedencia «lol U«'g>e Nicuiss 6 José Mailiuez« que dice ser esclavo do un tal «leu Juan cuyo up«l i lo no recuerda, quieu lo cO.n >»6 á don Sebastian llumii, v cniu do Matanzas qu» vivid eu Versille * en 01 aíu de cincuenta y cinc«» a cincuenta y ?ei», de poder ds cuyo dou Juan que vevia en (a calle dei R o de d;ch*4 ciudad »e tugó por liaber-locileo.do en uu iugauio.juuto a Gárdeuas ha dispuesto que por tros numeres «eguidoitle la Gaceta «oficial se convoque a Ioh que se cr* au con derecho a dich » eselavo pura que dentro de nuevo dia» se pielenteu e i este j ¿Zga'io C m oi docutnen-os neceitrior. á delucir ol qu) los asiSia, h*ció<»dolj presente que dicho esciavo dice os na .nral do Banti g > do lu» V«gas* hijo de G «brío y de Merc 'd y q io tiene veint y ochos <lo edad, ftieudo su es atura reguiar yeuvae t) eu c rao« Y á ios efeoos oportunos nb o la pros>nte. Guau >;ay F-sbroro veinte y sois-de mil o^hoci© itos beieir.a.—M«uuelde J, Arocha.
C O 22
El señor alcalde mayor do Balen ha dispuesto por auie mí y en lo» erimínalo» formados,contra Ias morenas Simón* H^charu ia y Simona Alegre, por huito de un portainoueda couteuieu in do» « nj*a S. medid en oro, uu «iecimo d> billete ,de lotoría á d e Miguel R mero y melgado, cuyo h* cho tuvo lugar el día «ieti dei corrí uto c moa las seis y media oe ia tardo ou ia calle de Monserrato uúiuero 105, quo por tro» números do la G«cota oficial so couvoquo a las personas q»l» t»ugaii n»íticia del bech » para qU3 dentro do tros d*ai do«p «o» dol uitt uo « »nució Gom-par sean en *. juzga lo c*lle d» ia SiuiJ numero ciucuouta* á •leclatar — Htbaua 10 de marzo po 1870.—J. F. Rodrigue.
C u 22
El señor alcalde mayor del distrito do B leu, ha dispuesto por ante mi se couvoquo á la« porso s que pu da r dar r zon de como tuyo lug r el «nveuonam ento y muerte del asiático AguutiQ, portonucioute á ia dctacion d > los a m*eeü»s deSm Jo. ó ocurrido eu dicho pumo el ia «cbidelquo cursa — Hi-uana marzo de mil ochocientos setenta.—Joaquín E neis.
C O 22
Ei Sr, a caldo m«yor dold sr.nto do Jesús Maiia fia diopu8i"* to por auto mi eu la causa crimina seguida contra L). Ambrosio Martínez por h tridas, que por troi uuinoroS cuuiei*.utiVv s do la Gaceta.otiiíial so convoquen* rotórido D. Ambrosio Maitmez á fia ds quo compaie/.c uu «ste j ¿galo a evacuar un »c.o doj>i?tl-cía en la citada causa. Y p «ra s i public*.o ou ibro U pie^auiui.— liabaua quiuce{d> olar o «le mil oubociout •« »ote.it •—J ó M uía E pezdu B*n R m* i.	G O 22
Por auto p o visto por el Sr. ale «l 1j mayor »le o t« vil.*, en la causa formada cuntía «I moreno libro Sorapi > Z «ya» por les tiñes a D. T nbio Gaimuii, do oticio zapatero* y que 8j ha ausou* tado do eata villa don 1« reaidi*, so lia disp «o.-to coavocar en tro» número» coubocutivos do ia Gucet«utic.ai al «íor.d » Gaunou pa-rA quo dentro do torcí ro dia d *«p ios dei último anuncio so pro-sou.e en ei J.izgado a evacuar uu acto do justici , y p ia su cumplimiento lib o ia preiou e en Gu*uab«eoa a quince <ioM«r-z, de mil ochOcionto« sotunt».—Por mandad«) do B. Brío. Pedio G «liu io.	G O 22
Por aut i ruv.sto pur el Br. alcalde mayor ue esta Villa o i la can >a fii in«da codita An «stasi* Ramo; y su horm uo José tíustaqu « por liarte do puerco» a O. M.„uoi Diaz B*ca-iUo, «e ha dispuesto convocar eu tre» nuuurj» consecutivos de la Gaceta oti dal ai tn.itigo D. José Agno Jitc* qn« sj doctA residir CU Arroyo Naranj i para quo dont o d- trrcutodiA después del ult mo »nuncio c uiparezca eu este j ,zg do A doo.a ar: y para bu pujñcueiun libro L presento*—Gu*nabaioa c «toro •. do Marzo «lu mu uchocientis sotonta,—Po«ir » Ga iudoG O 22
E or. alcalde ra >yor d I G«rro ha du¡pu«Sto qwo |Uí tre» núm ros de .ajGaceta oticiai so convoque a,ios que pueaau d*r ra-ZvR de como y por quien fuot-e asaltad»', robado y herido D. Jo é Luna, como a las sitt ♦ d la noche ue. 9 dol coriionte eu ia calzada dei G»rrof eatro ZaraguZ« y P«üm* p-r* quo dentro do tercero dia c>iiiparesc^n eu e Júzgalo a d clarar.—Hrbaaa quince do M*rso ue uní ochocieutos acecina.—Le lo. E «i» Ro dnguez.	C O 22
E'i 'a causa fuim»da p >V muoite ca»ua< de D- Augei Pala-cios y Q ovo ni», u*t tral a * B«u a i der a.aodl* oi día trece de corriomi de resultas do h »borlo p nado por encima la rueda do bu carretón, y Cuya ocurrencia tuvo lugar en U calzada de Je&u dei Monto freut* u ,a casa mnnoio tresC «nos veinte y ciucs ha disparato e Sr. alca de inaj or do. dntritj dei C a ro por ante mi que por «ate orden y eu tro» inun ro» so convoquen á lae p is ju*s que pue laudar razón del su es»* así como a lo * pas lientos dei referido Polac os p.*»a quo cjinp*r«.zcau .. memiestar si te hacen parto ou la causa cuyo comparendo veritic*ráu dentro del u tim« auuuci •—H»bau ««ltez y seis de Ma zo Je 1870.-—José Nicoias do Ortega.	G O 22
Juzgado do .a Gomauduiioia do Marina y Mateicmas do la Provincia. —Por «¡.ta mi prunsra cart« o« odiCuo y pivgon, cito Hamo y emplazo al matriculad > Auiorosio Hauia y Pincno, natural del Ferror, para qu* s» presóme eu 1« cárcel publica de esta ciudad á íustiunse de io resuo.to en ia cansa que se io si' gue en este .,u ¿gado pur hurto. H «ana y Muso 14 da 1870,— Orsyro ..Por man Jado Uo su senoriw* Garios ue Acotti.
G O 22
El Sr. alealde raaj or del distrito dol Pilar h i depuesto en la causa foim **ia cuntía dou B uuardu Guervo por estufa se eou voque pur este medio A do » Pedro A Jorge par* que compárese* en la «senuani* uct tana .« hacerse cargo d* una notificación que le concierue, üaoaua Marso 17 de 1870...J. Antonio Portocarrero.	G O 22
El Sr* D. Joaquín Fabro y Risaing, alcaide m*y >r i«.tari-» no dol distrito de ia G.tmrai, ha aispuedo por aut» mí se convoque en ires números seguí «js a ias personas que pu*u»u dar ras ju á oe c ♦ d«i «etravio ds c «torce certili jados q »e traía e. cuuductor de Gorreos D. Joaq mi G*roía y G «reía, Ue 1. AimL nis.raci >n de Alvares e vera e y ciuco dj Nuviembre del t»ñj úitim , para que comparezcan «n ei Juzgad » e « li *r »s d3 Aa*»
• ■ieuciaa declarar*— H*bau* Marzo diuz a-i 1870.—Frano scu de Castro.	C O 22
tía disp o»t.o el Sr. alcalde in «yor «lo esta iuriüiccioü, se cite p ;r trew números coi Sicutivos de la Gaceta oficial, al asía» fie j Fernaudo cuntraudu con un d ¿n Agu tiu, pura q iu «u el érmiuo Ue quinan d¡a S) pi^Seute un «3« juzgado a tv »ou¡»r un act) de jliotioi<* oís ia causa por hurto do ropa y diuuro al do su ciase Fernandú /mugrouis* Y p*ita quo tonga electo io Uispue,a 10 librado» ih píeseme Bejucal 9 le Marzo i870. —G nos G. do Batsa.—Fe.ipe Nuroñ*.	C O 22
E i el iuiesta Jo de la murena M«runa Z »balota lia .impuesto ei Si. ¿.leald« mayor de esta ciuuad se con/uquo por tus mi-mvros de ia Faceta á D. Domingo Díaz y al patd> Desiderio Bruo, veciuuu que fuvrou de Jibacoa, para que dentro de quín-ce dias despuus del uituno anuncio ocurrau al juzgado a s*fc.»-faoer lo que respuctiVain »afc 3 apar«cu.» adeudar ou «Huiro ja cio. Y para su imerciou libro esta eu Juraco á quiuee »le .Vlarzo no 1870.—JoaéR. Gándara ,	G O 22
F r auto proveído pur i*l S- . alcalle mayor de esta vi,,a en la «au a forma la ¿o >ro uver.guar el a iior o >Ut ires Jel asalto y roño perpetrado eu 1» cr.»« b > ieg« aM un » o iou Ju se M «ría Vinal* sitúa ia eu 1 < c»lie d 1 lo i Gosc js e * 4,uua a la £¡J npre sa te ha dispuesto convocar p -r tíos iiu.m.oi con,ecit,vos d> U Gaceta «ti nal a iat persona» que pueiau dar ra^ou d *i hecho y sus autoras, p«ra q ir en ei lé.ra uo de tercero día »ñspues del úilime anuncio Sumpaiezcau en esioju-g»de en huras uo au* diencia á declarar lo que le« conste. Y p*ru que tenga efe to lo dispuesto libra .a preaeut . Guauab«eoa y Mais> I4 de 1870. Luis J. Marín.	C O Si
Ei B. L>. Joaquiu Fabio y Rosaias aicaids mayor iut riño del diStiifco de ia Gatsdrai* pur amo uu tía dispueSt > q io por tres números de laGacot* ovtiiaf ae convoque alas personas quo pue dan par razón del hurt» cometido eu ia bodega de ia calle de lu Amargura esquina al Aguacate ei moreuo tíulugio Hernández ei día tres de Febrero último entre once y doce du su mañaua*A tiu de que comptrezcancu e juzgado u «ice arar lo quo les cuns« te. Hdb.ua Maisd tld do 1870.—Mauuei B. Sogovia.
,	G 20
El Sr. alcalde mayor del distiiio de Catedral p >r ante na ha diHpuesio «e «.oavoque por tres nuuteioj ae ia Gaceta oficial A i). Fedro Bosque p*»ru que cuín par &ca en el j ragado sit o eu ia calle de Gompostelu esquina A Tunteute R »y á primera audiencia á las ocho uo a inaúma con ei fin de evacuar uu acto de justicia criminal que ha sido dispuesto en .a citada C .usa. tí*bau* Marzo 12 de 187d.—Futiré.— or inanuaio au su sen>ri}.*-— M. nuei B. Begovia.	G 20
Ei Br. Alcalde Mayor de* Distrito de Gualalupe, br. D. Antonio Fio do Gair uu se ha servido uispouer que por tros números de ia G »ceta se couvoquo a los que pueden dar razen de como fuá atíopellauo por uu coche el pardo libre Fodro Duran* uyo hjctio tuvo lugar eu 1a lame del día Se.s dei corriente en ci pusoo de Garios TurceiO. con el tiu de que d litro de tercero día comparezcan a ueclarar cuanto Sipausobre el mismo hecho y quieu fuerael inlividuo que guiaba dictio coche.—H«baña Marzo die¿ de rail ocuocioutos setenta.—Ursu o Dobal* G i 8 Fi Br. D. Joaquín Fao e y R sams, Axalde M «yor ii.toii-no de» Distrito de la catedral h* diipucaio por ante iui qdo eu tres uuuieros seguidos do U Gucua Oicu* , se nOiitijUu a D. Isidro Fratsy A su lujo del mismo nombre y apellino, quu eu ia cauta furm»d- por huito de tres ñbros en h| t»i erde eucuajoi' na ion de l). GiAu lio de la Vega, cal.e do B »muza número diez y seis, se ha dicta Ju auto do cóbrese un «cuto declaran io de Oficio las Costas,— H»b«n* MaTzo siete ne m i Ocuocientos se-tenia.—Francisco ue Castro.	A 13
F* r la pie-ente llago saoer á cualesquiera pergma en cuyo poder «e eucueutien alguno de I a e.c«avus nombraüos Eusebia Ajosta natural du esta, de Vei»»t3 y dj» años, so.terUy se «lice estar en un smai de la cal e del u.«a cutre Zauja y ^au José Tóela Mavocer, Je Ve ute y dua anos, serte a, vecina de 1* calle de ¿as Lagunas entre Fersev.»rauci* y Camp nario y jornalera, Rita Gómez que díte se nada acomodada eu la casa de D R .iouu A omoyti« c ,,.e dei G’*mp*uano numero o.ento seseutn, e negro Bi non natural de Cuba, soltero, y se aiC3 que tiaoaja en ia Mui strftuza y la p r<Ja J«s«f . Forro, natural de Fuer o Funcipe, soltera ds veinte y dos . ü)s, I0s p.eseuteu al J uz ado eu horas ds An iieucia, bajo ei concepto Uu q «o si no lo vena -«;an den rodel lérm no de dezdiasse les teñir.» como ocuit*-dsiesdo bioues y rtSponsab es Alus daño-, perjuicios y jornales; Q te asi lo tengo a idado eu auto de cinco del que rige uou-aocueute ni abintes ato del F«usbítoro D, Ma mci M*,í* Ae »vedo y para J.i inserí ion «u .a G «o» t» Oti lal libro la proient «.— H iba ia Marzo Hielo do mil ochociento» setenta.—Femtuuez de GaStio.—Foi mandado de Bu Bija. —Mu eo G Aivme . O. 18 tíl Br# alcaide mayor de la Catedral ij. Joaquín Fabre y Rosara, por ante mí, ha disputsm que p >r tres uum»ro« c »n-ecutivo.** de la G*oeta Oficia., s« CO .VoqucU us persuUts qu* puedan Jai iatou de a h»n la iufer.da ai moreno Fauro Guste.1 en la calle «is ia Habana esquina ia dol Empedrado eu la uu ebe del primeio dol «t íal, para que en el termino d • tercer día día «O.nparescau en si Juzgado a decUr#r lo que les consmu.— Habana Marzo «inco de mil ochocuutos setenta#— E. ékgustiu Valerio.	u O 18
H» dispuesto ©iSr. alcalde m.yor «lol distiiio de u Cate dril consecuente A eXii reo dei d> Igual clug j de Guaaabaooa j por ante mi se couvoque por ue« nu.u rjS de luda «t» ótic a u 1 s here joros d»l L)i. D. Jo>6 Domingo Guerrero* puraque iespues «Jei uit mo auiiucio oumpaie man a».<e O a toa 10 • no* tidearse de ia las ««dou de cost* eu i»s ijiige.ici 3 seguidas pu D Fiado*. C » EuV »rusoonua ei referido Dr. »obre desahucio »ti un* c-«b*a Y «uunpliendo lo mandado libro la presente pura su public*tíh;Ui^H »baña ciuco do M »uo de inil o«huei6ntsi se um»,»..— Mai ne. B Begovia,	C O 18
E Bi. D. Joaquín F*bre y R'S «ins, alcalde ranyor ínterin« del distrito ue ia C iledral, na dispuusto por anta un, «e uetitiqo. entras n ti m. r h seguid.»» »i» la Gace.a oficial a ,us asi U i «5 r Vio nte Nuil««» y Antonio Fernannex, que eu la causa que se U& formó tn unión de otros por falsificadon de sellos ds po.ieia, Be it* u«(»do reipectj « ellvi Jos, «uto de 8obt„ei*icu«j, H»b»
na Marzo cinco dí mil » c locieutos setenta.
Francisco de Castre C O 18
Hidiipucht) el Sr. alcalde mayor »leí distrito e.	Y
por ante un, se conv«) |tie pur ue» numero» d« l* G »cein uu *ial 4 D# Estovan Fignt roa, vocin > di a cade dei F íucip *, uuin» ro 19 pera que dentro do tercer» diaso presente en est juZg«Uo cade del Cnuaulud.» umii ru sosonta y nueve Á evacuar c orto acto de justicia en caua» crimiunl. Htbaua Marzo 14 de Í370 Mateo G. A v *»«/,	G O 18
tíl Br. aic* de mayor do Jesús Mana ¡i eXliorfc » del señor alcalde mayor d> Jítílgu'n libado un ¿1 ialiecimieirto intestado du don Dorni g1» Bue» ir» dispuesto que p »r tres números de 1« Gaceta oficiar „0 hag* sab r Jiouo faiieoi>nien»ü inteuado de D, Domingo Ba'e», y »*» couvoquu a los qu» se c.eau con dert-cuo ó la hereucia p*ra qu»* eu el tónmuo de tr«int» aras comparezcan eu aqu*l ju/.g «lo a «j* o iur sus diro» h>i, . percibí los .e lo que Imbiere ou otro caso Y c lu'piieii Jo lo mandado libro la presente. Hab-nayMa zo 12 de 1879.—Br B .ruardo dd Ja» cj.
G O 18
A Coi secuencia de exhorto librado por el Sr. Alea.ue mayer de Guauajay hu disp«i« sto por ante mi ei que «o es interino del <Jiatrito de Guad ¿Upe de e^ta capifc ti Br D. Antón o Fio «Je Gara rion so convoque por tre» uúme.o» consecutivos de a Gaceta 1 ficial a D.a Jioiaua de Z «yus p «ra que eo.npaiezca en est» j .ia-gado dentro de 5 °dia despucs .-.e último anuncio a evacU»r una declaración. Y «11 cumpiiini uto de lodispueSt» por su señoría libro lt prts uiD•. Haoaua Marzo 12 «Je 1870.—For mandado ue su «eOo ía.—Antonio Mendoza.	C O 18
tíl Sr. alcalde mayor del distrit» de Belen ha dispuesto por auto mí: que se convoque A D. M*nnei B nroto para qu > so pie-sonte eu el deposito de cima roñe ■ de esta ciudad a recoger el ñau** lato Estovan Fino, a quien se siguió causa pOr hurto eu este juzgado» H »baña ocho «Je marzo de mu ochocientos setenta, Joaquín Hanoi».	C O 18
tíl Sr# alcalde mayor del distrito de Guadalupe D.. D. Pió de Camón* se ha servido disponer que por tres numero* ¿e la Gaceta •ticul «• convoque á los que puedan dar ia en do cuino fue herido el in .lato E us Nooñ», esclavo de D Francisco Rio* cayo hecho tuvo lug«rel araseis dji ourriente sobre las hiele ne U nocuj vi» la xCal.e de Bau José esquina á la del Rayo# con el fin «Jeque comparezcan «leatro de tercero dio en el Juzgado á de el rar subió «us ciroumuncra y qu un »0» e autor. Haoan Mur^ouujvs de mil ojüocrauios soienta. U.s-ilo D .ba .
G O 18
El Sr, alcalde mayor de esta villa y ) or ame mí, se ha disp testo conv«iCar p>»r tres numero# »ogaidos de la G »cola oticiul, a los que puedan dar ra^un de cemo ocurrió al incondio ocmr -áo en la easa da bag**o del Ingenio 4 Jes s Maiia ** d3 los Bies# Gorraly Fuiüari* pa a que a ntro de ocho dus despue» »luí u.t,-1110 auuucio* se t róseme á declarar eu este Juzgado Y «ar* <u publicación libro la pies nte. Guauajay veinte y cinco d» Febrem Ue mil ochocieuto* setenta. Manuel de J. Arocha.
En la cairaa firmada por habéis; encontrado pendióme do una soga el moreno Juan García Mandinga el (1.a primare de Marzo del año actual eu el partido del Cano; ha di>pu«nti. ci Br, alcalde mayor de es a ciudad que por t.es numeio dí la Gaceta oficial de ¡a Habana se convoquen Us personas qu > te g*n noticia dei hecho y »ai circunstancias a tiu ue quo eu ei lénui* no de quinto «lia despidos de« u timo un me.o *e ,.r«s uten en « i Juzgado 4, dec.arar jo que les c» ni e, Y para que teug« efecto lo dispuesto libramos ra preseute B juca« diez «Je mu/e.do m«i ochocieutos seteuta GAilos C. (le Ramos.—Ful pe N reña.
D G 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito dei F«lar y por ante mi se convoque eu lie números de la G ceta oficial Á U. Alejandro González López, «sci,b<«ute quo fue «Je L Cemdu, ría del oarrio de Ban N.cOUs el cú > próximo pasado pafa que a primera Audiencia «o aparezca en esto Juagado, cañe ei Gon-suiado n mero sestUua y nueve á evacuar cierto aCti «Je ju>iieiu eu eausa criminal. H-b »na o.ice de marzo de mil ochoci* utos s»tonta# Mateo G. A.vare*/..
H^ dispuesto el señor a‘calde mayor del dihtnto de B»len, por aLte mí se Convoque p >r t es aumeroj consecutivo» ue ra Gaceta d»ra Uu acto dejnst.cia eu asunto enmura, a dou L h^s Orti/, vtcmo que lúe de la calle de los Oficios número so eu»u y ocho, H .ban, murzo 16 de 1879,—Jo .quiu Lunes
C O 18
El señor d«.n Joaquín Fal r » Rcsains alcaide mayo« inteiino ? del «distrito de ia G »«ediui ha Jiapiu ct» por unte mí se convoque por tres numero» de ra Gaceta oticiul a don Autonio Cubas padre de la jóveu »doña Gayerana Luis »Cubas* para que se pre Sente eu el jUig «do a un acto de j usticia. Habana m rao once -.0 mu ocbooientoi seter.t*,—Eouo. Agustín Valerio.
G O 18
Ei Sr. D. Antonio Batauero y Monteuegro Aicsiie Mayor del Distrito de B»ien de esta capital se b t servido disponer se convoque por lies número» de ia Gacet Oficial a D# R e rdo Ba sZai del Vado vecino del Hitel Bauta I»aoei cuarto numero cuatro, a tinao que sm demora comparezca 1 ou la Escribanía' del actuario a hacerse cargo »1« uu* notificación «n ia ca> «■* que so 1« siga ó por umouazai y hurto <« Dona Josefa M-riy. Y p»«ra su publicado , iiuro la provento en la Habana A 4i»¿ uo Marzo do mil ocüuc.onto» seiont«.—-For maj; rado Je B « tí.ía.—G ríos EaUreat.	(J O 19
El señor alcal«l * nuyor del distrito de Guadalupe dou Antonio Fio de Gamón n » dispuesto por uute mi, se emvoqu« por tío» números de ia G »ceta uncial á duu Rainon Ban hez, de eñe.o herrador, estatura regular, color trigueño, barba poüiada y como de vomto y c neo a veime y ocuo sñ >» «Jo ed» 1, que «st ivo comeado ou ia ompres« dei terr -carril urbano del Cerr., a au de qui so presénte ou usté juzga io a oyacu «r un a«*, o de justicia ou ia causa crimiual fórmala por el delito frústra lo »1« o,tata a dou R »moa Fardo y Gompañra, Hab.ua doce de marzo de mil ochocientos s tonta. —Acitoeio Mouduza.
O O 18
El señor alcalde miyor dal distrito d* Guada upa aun Antonio Fio de Camón, por uute mi ha uispuestu que por ms i.u-uraros coiiiocutivos d3 1* G «ceta oficial -o couvoquo ai na*r-m* Giprian Ban Fedro, que tuvo uu tren de cautiuai «11 la sañda «Ju BeLscoain, cerca de uu café eu la calzada de la Reñí.-», para que dentro de seginio dia t>Q presento en esto juZgaio a evacuar un acto de )usticra dñ^pueSbO en ia causa er.mural seguida por roi>*> frustrado Á dou Jose Manuel B anco. Habana ma zj 10 uo 1879. Antonio Mendoza.	C G 18
El séñor aicñde mayor do Belen ha dispueito pur auto un ou lo» crimínalos formados por .a hería# 1 «t«rid«al m neuo B >-veriauo Griolio esclavo «Jo uoi. Jo#é Fio D.aZ, cuyo üech » thv lug*r cemo n las ocho do la noche dol día primero del cimiente eu ia calle de H iz es juina á la de Goinp» stola que p r Lies nu-niuns do la Gaceta lO convoquen a las perspua* quo puedan dai razón de dicha ocurrencia para quo dentro do tercero «fia c >inp«.* rosca en el juzga io á declarar. Habana doce de marzo do m.l ochocientos setenta.—Juan Francisco Riuriguez.
O O 18
Eu la causa f rin tda c ntra don B irnabé Mar linea y don José B«uirel , por conato oe Harto, esta dispuesio en auto de. uia «Jo ayer q le por tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial se convoque á cuatro j «Venen ó muchachos que a Ls cuntió y media do la tardo del <iia veint» y cuatro defljuuio de uiii ochocieutos sesenta y ocho estabau jugado en uua eachucna Ultras «jei t rrapien Faauejra y «a cedieron ó presta un ni indicado Murtiuez, pata que ou el léiutin; de toicuro dia deBpues del ul tim i anuí cío o» rapare ca en cstejiZgadoá miaislmr unas d«-C.aracioueS. Regia m.r o K> je Jtí/9.—José García T*j*d«.
C O 18
tíl Sr. alcalde mayor dei diolruo de Beie->, ha di.%f Uesto por ante mi, se citen por medio de la Gaceta pora un acm de justicia ou asunto crnuiuul a D. J .au García, vecino dei «juimo distrito, y é D, Feieijco Martillea, vecino del tercero.—Haba lia siete de Marzo de mil ochocientos setenta.— Joaquín Lanc.s.
C O Id
El Sr. alcalde mayor dol distrito Bjlen, ha di poosiu poi auto mi. eu ia causa *e,uidu por hurto do dos relojes .. D. El* ca# 0«ti7> el día veinte y «101«) do Febreio u fimo* en *«» lram-tacion callo de los Oficios núm ro setmta y ocho, que se convoque á las per#0üaa que puQ *n dar dol lii cin y *us aut »ros, para que deuifo do tercero un», comparezcan eu oi Ju galo ». mauifo#tar lo que le conste.— alan» s<ii «le M izo 10 mi, ochoci» ntos setenta.—Joaquiu Eancis.	G O J8
? Aitili
.»VIMOS.
PRUEBEN Y VERA.N,
En la cali» du L>u¿ nuuiuro 47, su dusp.ckan e.ntiiM ,• 1» el su quu est» 59.11. C®|| inuulio «iinero y asan,
PE Lt DI DA.
8« ba extiaviado en el tr.y" to oompran lido desde la p'a„ Vieja al D.neo s w nol do la Habaua, un pujaré fecha ^8 da Agusto dr 1869. oiorg .do por dou Uam.n El >r«s Apodae» s l, ófduji do d .u Jn.n il.s» Muñ <i, valor de 8.U pesos 1« cent», vos y exequible ou 31 del coirú nte. 8o gratificar» a tapareóla que lo ontrugue en La ca le de O’R illy numero 35 den 1- se en. citar t a la Dirección de la C ‘js de Aborro., Desoriento» y D». pósitos de est* capital, en I. mieligonc.* de quo so han adopta, do todas las medid.« par. ovitar su cobro por otra pe sout qns uo sea el interesado.
í *í ? \	t i - <’■ . > i \ I
I iH í-	■í f'nlñiM 6 1 ti
i. uro i’i;
L > HA : I A *$ A
r-..rr>-..tit. «Ir ?.u«'.S5“r.
De Nucvs Ymk en 13 di.s goleta americana Constitution eapiian Smith toneladas 299 cOu cuites á Lawton.
De Csyo Hueso en i ma goleta amenoaua Arrietii capitán Lnwe loneladus 88 con gnuado H Bomban.
Salí.'i.e
Para Ghnrleston goleta americ.na Mediatar.
P re M.stu bergantín esp.ñol Fraequit •«
Pava Oileaus irug; t* español. Maria,
■fusileros Llegado,.
De C di* y P etto Bien enei vsper espmiol GUIPUZCOA,
Síes. D. («.briol i ita, T m a Valarino, Raduno O. Q tena. d>, Luis N. vatro, Juan Liego ene, MaXiniiauO Msut •, F.osrico Qu uou, Antru o Alva'ez lieguerc, Pablo U. Ueunveriio, J.ia-quiu Luque é hijo, Auic» 11 ÜOi 5» e , .losé Mari» VUlanueva, Marcel uu Voteli , Rufino L vili, N.rci 0 l»onraleZ, F ar.Cisco J. Serrano, Antonio Piñeiro. Ni ssru Navrcuez. Joaqu n J. Pulí* do, Juan Lopeü, José Bo nat y fítmilis, Em io Spijo, Benito Ferinindca, José Mari- Pan.cío, Franca o Día», Ammiro 0.-I leja ó hijo, Ce.estillo Zurdía, i»mm Bech. Joan Claraborb, I ubei Nsv.r. o y dos Inj s, Jo ó Crespo, Ben;»rdo 3 erra, Lo» ruino Sales, M. Vilclres, Jo. è li dr gue , F.año so Pedros, F-urti no Miuot.d , Ju.n Antón u Tanioi. Julián Es-jo, Mares-lino Zorriire, Juno Anre.c, J-inre B .día, O r-p.r Fort, Cuyat.. no 8 lgado y un be, ruano, Juan B anco, R.ruou Kornero, lis. noe. J. C ma, Manuel (Jajaravillc, Benito Noain, P. L r ga. Manuel Liod, s, Antón 0 Pardo, M.T.ciable, No b rio Garr ía JíBÓ L. Fernandez o,ó Pereda, Manne Gmi.alrZ, Urron:mo Miclisutbie J, sé Goroslegui S. Ambagi, F. J, Miuer, Jesui V,Pur, Pía Echevarría, Ma i i S iduque, Licia Sari, 8im ma Marlin.*, .irsela Ar.storsi,, C r ei Hamo, Crani. Ciuco, FeriiniidiCUri.ii, Manuel Poreoa, Emilio Uaitan, Mantel V.l* des X nnás Abe.le, Mica la Vela.-co, Prlsr Carsi, P. B garó, V. 8. Muiuer, I--mil o Blanco, Fede ico, Al >ay, Ped o («orn s, Ju* lmn Cadrò, Fren isoo Carrera, Manuel Villa, Jo«é Guti.rrei, Rornsu Da-, Argel Kmi, Pedro Aliis.ari n, Mariano Ruii, Apolinar Sotelo, M noel Msdraso. F,ai c acó berüi j., Fmneiieo R.uo iCuit a, .Juun R iqiiuts, J i»q mi U pi, ntuitu Borgo» ña J .cinto Pa ó*, 1.usa Lloverás de BubcIi, P, dro Rodrigue^ Isiuro Cuña-, i'r-oci-cu Fo n ride* Laudi, 8 nafiii Rcqueji, C-yet no Vidal Andrés Gncía, José Maris (J dizaie», Frao. 15. m í rqueut Juuu Vil . Joiqum Gunia e/, Beni«j QuMalcs.— Ad-m.s 48 jornálelo , IU5 iudiviriuos de trop», UU marineros, de guerra, 14 ucr-uoia los no, . j di cito y Q presidíanos.
r4.41 c víü Lh*i4.iL.
Dominilo tí«» ríe itlarzu «le 1870.
H AOET1N H RUJOIOSO
Eufem'a vírgon y y Ambrosio de Sona
Domingo 3.° de Cuaresma.—S«nt mártir y S tutos Níoastor ó Nieto obispo
confesores*
Alera»«» 80 mencionan loa Santo» Cirilo, Eugenio, Pablo y cuatro compañera, Tol mo y.sui do» h’jo» Jo 6 y Vítor, Sebastian. Airat lio, Focio. Fondo , Paruce es, Cirrac», Alojan día, ClduJia, Mutr.'Ua, Juliana, Toedosia. D rfut» y un» hermana suya, todas marutetí, Arquin » y Vaifracia y Cutiiberio obi»¡)08 coufesore».
Eiaeé.—Bant is Benito abad, Filemon y Domniiio mártires#
Tarabten se mencionan muchos Sontos de A i» ¡nidria mártires, Biriñ) y Serapion obispo», Lupicmo y tíu ico y utro S*ir*-pioa abados confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular—E iúuo» ptmcipra en al Geno ia misa del Sa-cremanió a las tí rezad* da hora do 10 y 12.
Misas BolamnaS«—El iim » v u á to», on «l Ce»ro 11 del Sa-cramen o a l»«s 8, ou la C tod al la no teic a « la» 8¿, el iúue» en di« ra Catedral a las , En ol Espíritu Sa to, Ban F dipo, Car raguao, Gomentcrio goneial y Paiioqniu <le Guauabocua la d«' anima« con procesión ol ínártes, en Ban Isidro y en Ban N co Ifis á San Antonio dti Pádua, «n Santo Domingo y eu ol de Uuanabacoa ai Santo Padre fun 'ador a lai 7,
M sa rezada de Anima» e n procesión.—tíl hiñes eu todas as Parroquias y on an Juan do Dlus, en t an I ídro y Alon»er* rato solo procesión d»‘ 7 á 8,
Berma no» do «uaiesma.—El iúns por la tarde eu el Santo Crisiede«p es del v *zo de. rosario
G« rt« do María,—Día 21 do Maíz *.—Corresponde visitar a Nuestra Señora nel Monte «*u San Juan de Dios, y el dia 22 -Nuestra Sonora do Ba vauora on S*u Frauciseo —>tír» Guau>ba-oadia‘21 doMaizo a Nuestra Señora de Ato ha y el «lia 22 í» Nuestra Boñoia la Divma Pastora piivilegiudo y ambas eu la Parn qqiu. _________ _________________
HABANA 20 DE MARZO.
FacnOntivnt ti ,i. ««.—Primer diHtrito.— Don Lorenzo Bablot AmarpUr. 76 —D. Luis L ’Roy Pre e 70.
H.unnao iiisiniH.—1>. Domingo Caballero Pico«« 50.—Dou Julián Córdova Lu* 46.
lr.rcsr línirn...—i)r. D. Gavillo S. Biruet Aguila 6#.— Ldo. D Francisco R. Rodrigue* Manrique 71,
Cuarto diiCrita—D. Ca iiniro Rogueir» 'ieuerife 13.—Don Cleto Día* Aaevudo Corral s 50.
^Mi»(«di<iru».—Nuhaoitíuuj nAmerosutícieme de faculta ivOscou qui.n dlteruar, presUr.tsiirvicio ol primero que se pre» ° * «Uta.
Para ICtirccluua,
Sai ira n modi u .s fin. mes Uo Ab.n p.oximo el vapor eipt-no I Mali-, cpiiau Noito, aim t undo s Uainoute pas.i.rus* D. nn.s . orineuuros imp n Iran uub. 81. sus eousignatar ioi ftior. J. Demeatre y Compuuiu,
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL
DE
RAFAEL DE RIVA3 Y VAZQUEZ,
CtíiA 75.
ENTRE SOL Y MURALLA.
To: órden »raí Si. uha.Ue nn»y. i ue la Catedrai en los autos cíe . Domingo Tnj«* ne reurainrá la» doce del dia 21 dei Coniente i» pauudtMra tía Iberia, hiu eu la cañe do Aguiar número 2L con bus ensotes, uuies tvciuVus, contratas «Je añ tico« y dornas pert« iieucrac, tusado tudo eu 2008 escudos*
tí
^ J. i	o
tompu&iadc aim iccikcs do Regla y do LomcrciO.
Bane»
Hub oiulo nóiie taij D. Nicolás García La rado nutrii códu a» «Jo s«j» accionas uúiuoru. (j9Ü, l.'3ó y I3ñ74 « i3377, ^or iraLéiade uXfuvrado las que tenra, la J «uta L) r#ctiv* Ira actr daño se acutda a «u «oiieitud, »raspue» ae ra publicación poi oiho Liátueíos consecutivos, en cus» fie lio ocurrir reciaiU*«ion siguí u.
Habuira Marzo 17 cL 1870.—E S«erotaiio, Apolinar ds Rato, #
JE -»ti ii gil i «Ja. Sociedad eu Goni and. la do Oiln-o Boiuljx y Goiupailia ue c idtiiai»
H*biéiidusft pre.iontudo D. Juan Agostin «le Miranda, upa« dirado de ras Bros. J. uel g'aslJiIo y O »insania, eu solicitud áa duplicad«) do ra ínsciipcioñ uu nero 26, por la acción número 27 en dicaaSj.ledad, por h*«miio uxiiavrad«) ci original, se anuu*» cía ai publico por ocñp día» cousicutivu» parado, lo cuales ae expedir» ai lulciesado oí docuiu ulto quo *O.ÍCiia.
Habana y M »rzo 19 de ltí79. —H >» Ikj ud«do < s.
OoiKiftJUiiia cubana do alumbrado de tim.
D.spu file por •« artíeuio 27 del KegU” • ito de »st» Comps ia quo uu uno ae ios «ira» au Ja duiaia sera na dei in«« d* MhZj ae celebie J’i ma general ordinaria, el B • Fieaident) hi a i » p um» tu se «ite a lo» Br ». accionistas, pur » que a ras uose del día 29 aoi collimile se »iivan »sistu A la cas» • ú nero 124 d* ls calle ae Gump sten . tíu ñicha reunion so dieeanrá y rtis al vera sobre ¡a m urali que eu ra ú.utn« juma prescind si Br, Baldona* do para quo «e cambra **i nombre de ia Goinpaura.
Habana y M*rzoi4 de 1879.—tíl BeCtetario*--Redro ITor*
uandoz de Gumro.
Jomp «Li Fj.io c irri, de S.tgu i l.i Grande«
So convoca A los Sreg. ucuiouisias «sta Cetnptñi* P*ru ** Jnnt* generai oiaiua»ia qae debo colebiar»e m dia 2tf dsl Hatf cursa a las 12 de U mañana en 1 morada del Sr. President® •*" lie de 1« Lamparilla num. 22 dobieuilo »iar«o cucina on es® ilion del « ti «do d > la mpresa hasta el d a 31 ae Diciembre últ>* rao y eleg*r»e la «5oiD¡siou q»ie ba de glosar 1« g euenfcas iguw^ mem q*«o uu vocal de 1& Junta i/iréctiva y do» supiente» P^r* ia misifn».
Jisb ira y Marzo 7 »jo 1^70 —Ei Sjcretario' Benigno D®»" Monte.
CoiiipaAiu e* ».lula <le aliiutbruilo «le 0:i*‘
Ei Junta Directiva do osla Compañía, eu ««-sioH do «J«1* ha ac< rdafio se c.te n Juina genera« eXliaoroiuari* a los tt,u1, acción-1*» pina el dia ^4 ddi coir.ente n ia« doce, en la cas» oQ# unro 124 de la ca^ e d«i GoinpoMe.a, n fin de que iut»ajé.i«!' ** «le nis «e. o «*c onoi q»*o se le han cuaiun 0«<li> í*l Sr. FiesJdcnt « referente» h u adquispuou do i» s eiiaole mu» ntox de «siu onipre* »*, poi ei Exea.o. Ayuntara ento ttetnrd):. loque estifniu u*«* acertado n oí ii.létone« de esta Couip ma.	,
Habana 18 do Marzo «le l£70.—tíl Se.:jelario, Juan
de Osara.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA UE ZARZUELA.
DUUGIlLa t-OR .EL MAK.lTRO
1>. Joaquín Gaztmiibide.
Sétima fuñe en .leí cuaito .tíijn» u»ra oi dora ngo 20 J. M*»l® kd. 1870,
8a pondrá eu escena la 7>i2un a «n tres adtet,
El ta«rluu.|>;igo»
Coro da negros fiouiubos mx sb.iuudote al 6u
£1 Cocuyé-
La canción española
Lili Juanita.
Dará fin eou la paimii. comieo»iniiliico»cailtante
I Fcruci lt o ni» na.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.