PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viérnes 13 de Mayo de 1870.—San Pedro Regalado confesor.—Circular en la T. O. de San Agustin,
—
PARTE OFICIAL
PfllMLERA. SECCION.
3H ICINAS SUPRIIIOURS (1ICN ISItA l,KS.
■3 () UNO SUPKUIOU PO LI TI (JO
£ i i	DK LA P HO V INO ï A OU OOUà.
b:.- ' I	—i. i-
	Secretaria.
	Negociado de política.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha ha teuido por conveniente declarar comprendido en artículo 1.0 de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Pedro León Alfonso, miembro del llamado Club cubano en New-York.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 12 de Mayo de 1870.^-El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo siguiente:
“Para la plaza de oficial 5. 0 del Gobierno civil del Departamento Oriental que resulta vacante por cesantía de D. Dionisio Diez Delgado electo paradla, nombro en U30 de las facultades extraordinarias de que me hallo investido á don Johó María Bolívar que sirve plaza de escribiente en el mismo Gobierno.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección—P. S—Agustín Maña Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior político con fecha 12 de Abril próximo pasado la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Suprimida por o'rden de 31 de Marzo del actual la plaza de oficial tercero en el Gobierno civil de esa capital, S. A. el Regente de Reino ha tenido á bien declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á don José Agustin Millan que desempeñaba la citada plaza.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana Mayo 10 de 1870,—El Jefe de la Sección,—P. S.—Agustin Maña Guaxardo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido declarar cesante en uso de sus facultades extraordinarias á D. Dionisio Diez Delgado oficial quinto del Gobierno civil del Departamento Oriental y agregado á la Secretaría del de esta ciudad.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana Mayo 10 de 1870,—El Jefe de la Sección.—P. S.—Agustín Maña Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica con fecha 31 de Marzo próximo pasado al Exciuo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguien» te:
“Excmo Sr.—Eu vista de la carta de V. E. número 88 de 29 de Enero último, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con el carácter de interino y mientras no se establezca definitivamente toda organización administrativa de esa provincia, la medida acordada por V. E. en uso de lasfacultades extraordinarias de que se halla investido suprimiendo una plaza de oficial tercero eu el Gobierno Político de esa capital y creando en su lugar do» de oficiales quintos dotadas una con seiscientos escudos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo y otra con seiscientos de sueldo y ochocientos de sobresueldo.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los electos oportunos.
Habana 11 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. S.—Agustin María Guaxardo,
D. Manuel Gayóse, vecino de esta capital, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Superior político, Sección de Gobernación, á recoger unos documentos que le interesan.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección.—-P. S A¡ruuin María Guaxardo.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de la Administración Central Correos, se ha servido nombrar á D. Marcelino Aleu Lector de la clase de segundos, de dicha Administración por haber sido declarado cesante el que la desempeñaba.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana y Mayo II de 1870,—El Jefe de la Sección, M crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior poítico ú propuesta del A-entro respectivo se ha servido uombrar oficial 5.0 Administrador de Correos de Remedios á D. Toribio Arrocha cesante del
mismo destino que sirve interinamente por conveniencia del serv ció.
Lo que de órden de S. E. se publica en la-Ga-ceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 5 de Mayo de 1870.,—El Jefe de la Sección, M Crespo Quintana,
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político teniendo en cuenta lo manifestado y propuesto por la Administración Central de Correos, ha tenido por conveniente declarar cesante á L*. Vicente Chao, Lector déla clase de segundos de dicha Ad» ministracion,
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.
Habana II de Mayo de 1870. —El Jefe de la Sección, M Crespo Quintana•
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones para la subasta de la conducción de la correspondencia entre Santiag > de Cuba y Bayamo que sigue, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 3 de Mayo de 1870.— P. S.—José Antonio de Quixano.
(Bl pliega «L» cunlio o as y el uin-uuno «0 publicó en Ir Gicótit «J<*l (i <l«l tu rr¡«u>te )
Inspección de Obras públicas.
Sección 2. *
~ El Sr. Secretario del Gobierno Superior político en acuerdo de 9 del actual se lia servido dis--poner se anuncie tercera subasta fiara el derribo y aprovechamiento de I03 materiales de la casilla construida por don Indalecio Teran, dentro de la herradura del muelle del Estado en Clenfuegos, bajo el tipo de ochocientos setenta y tres escudos setecientas milésimas, diferencia entre el valor de los precitados materiales y el costo del derribo, cuya cantidad será depositada en arcas Reales á disposición de quien corresponda-
El acto tendrá lugar ó las doce del dia 25 del corriente mes, simultáneamente en el local queocu* pa la Inspección de Doras públicas, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’líedly, donde estarán de manifiesto los presupuestos aludidos y plie» go de condiciones, y en la Tenencia de Gobierno de la expresada villa.
Habana Mayo 10 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
El Sr. Secreiariodel Gobierno Superior político en acuerdo de 9 del actual se ha servido disponer se auuncie segunda subasta de varios efectos pertenecientes al puente sobre el rio Guaurabo y draga “Isabel” de Trinidad, depositados en el almacén de Obras públicas de Casilda, bajo el tipo de doscientos sese ita y nueve escudos cien milésimas.
El acto tendrá lugar á las doce del dia 25 del corriente mes simultáneamente en el local que ocupa la Inspección del ramo, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly donde estará de manifiesto la relación valorada de los expresados efectos, y en la Tenenoia de Gobierno de la prenotada ciudad de Trinidad.
Habana 10 Mayo de 1870.—Ei Inspector, Antonio Molina.'
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia cinco del actual para contratar las obras de encauzamiento del rio 8an Juan de Matanzas, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político ha dispuesto se saquen por según la vez á subasta, bajo el tipoy pliego de condiciones que sirvieron debase para la primera, que se hallan insertos en -la Gaceta del dia 21 de Abril próximo pasado. El acto tendrá lugar el 2-5 del corriente á las doce del dia en el local que oropan las oficinas de la Inspección do Obras públicas, calle de Cub i núin. 37 esquina á la de O’Reilly y en el Gobierno político déla expresad t curia 1 le Mitiizu.
Habana Mayo 7 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior político ha acordado se saquea pública subasta el servicio de asistencia médica á los operarios de Obras públicas del primer distrito durante el próximo año ecooómico de 1870 á 71 bajo el tipo que se señala eu los artículos 10, 11 y 12 del pliego de condiciones que se inserta á continuación, habién lose fijado para la celebración de dicho acto que tendrá lugar en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, cade de Cuba núrniro 37, á la una de la tarde el dia 8 de Junio próximo.
Las proposiciones si harán en pilero cerrado con estricta sujeción al m nielo que aparece al p'é, acompañadas de la carta de pago que acre lite haberse depositado en arcas del Estala la cantidad de doscientos escudos co i el fin de fio ler tomar parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus actores á una licitación abierta que durará diez minutes.
Habana Mayo 7 de 1S70.—El k Inspector, Antonio Molina.
[El pbfg > de c.iudieiooea «e publico eu I» G*ci» J >1 II
(M eumoiit«- ]
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA D.í CUBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General en telegrama de 11 del actual dice desde Puerto-Príncipe al Excmo. Sr. General 2 ? Cabo lo que sigue:
‘‘Vapor Pájaro lleva dos de los cañones cogidos yál). Gaspar y D. Diego Agüero,
prisioneros de nuestros activos marinos, en Cayo Romano. El mayor inglés murió. Los marineros se escaparon- Las presentaciones aumentan por todas partes con armas y sin ellas. Hoy lian venido cincuenta personas de las principales familias caraagüeyanas. Hay en el campo gran reacción.”
Lo que se publica de orden de S. E.
Habana 13 de Mayo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
El Comandante general interino de Santa Clara en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Columna del Comandante León do Guardia civil en varios reconocimientos que practicó en diversos puntos de la jurisdicción de Remedios, hizo diez y seis muertos y cinco prisioneros al enemigo á quien destruyó cinco campamentos, un hospital y otra casa, ocupándole varias armas de fuego y blancas, pólvora, escarapelas y otros efectos de guerra.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 13 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. General 2 ? Cabo dijo en telégrama de ayer al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente.
“Se lia recibido con el mayor entusiasmo y satisfacción el telégrami de V. E. sobre la operación del bravo Montaner, de gran importancia pira la causa española. Felicito á V. E. pormi partey en nombre de todas las clases del Ejército y Voluntarios de la Habana, por los brillantes resultados que cada dia se obtienen en el Cumagüey, debido á las acertadas disposiciones de V. E. á su actividad y patriotismo. Al Sr. Montaner nuestra mas expresiva gratitud por sus hechos gloriosos de ar&.in. En Saticti Spíritus sin novedad y en Cinco Villas resultados sa-t’sfactorios como verá V. E. por les partes que separadamente trasmito, El cabecilla Vi-llamil se sospecha haya desembarcado solo y fugitivo por el punto de Canasí entre Jaruco y Matanzas, ¿e han dispuesto batidas y es perseguido sin descanso por voluntarios y Guardia Civil, si se consiguiese su captura sufrirá la misma suerte que Goicouría. Los Voluntarios de Artillería de esta Capital tendía in el mayor gustó en que V. E. les concediese las piezas cogidas por Montaner ó al menos alguna de ellas para conservarlas como testimonio del aprecio con que V. E. los distingue y recuerdo de hecho tan glorioso.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 12 de Mayo de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia general da Haciendo
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, á propuesta de esta Intendencia general, lia tenido á bien disponer en decreto de fecha 25 del mes próximo pasado, que mientras S. A, el Regente del Reino 4 quien por conducto del Ministerio de Ultramar dará cuenta, no disponga otra cosa, los individuos de clases pasivas que teniendo consignados sus haberes en las cajas de esta Isla pasen con licencia á la Península, queden sujetos á lo dispuesto en el artículo 1. ° del decreto de 9 de Diciembre último, disfrutando solo el real de vellón poicada real fuerte de sus respectivas asignaciones ínterin no tenga efecto su regreso. Lo quede ór len de S. E. I. se publica para conocimiento de los individuos aquienes pueda interesar la medida.
Habana 9 de Mayo de 1870.—P. I.— Agustin Genon.
Oonsejn A Lninislratioo de Bienes Em'iar /a l is Yice-presidencia.
Teniendo entendido que en algunos remates de reses, mobiliario y otros objetos pertenecientes á bienes embargados, acontece con frecuencia, que se deja trascurrir mucho tiempo, antes de hacer ingresar como depósito en las arcas del Tesoro, las cantidades procedentes de esos remates, dando lugar a que haya quien suponga que los rematantes no entregan las cantidades que les corresponden, porque esperan hacerlo con el producto de la venta de los objetos rematados, el Consejo de Administración de bienes embargados, ha resuelto significar á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, Presi-dentes de las Juntas de v gilancia, que las entregas deben hacerse antes de concluir veinte y cuatro horas después del remate, bien entendido que de no verificarse así, se dará conocimiento de ello al Excmo. br. Gobernador Superior político, para que exija
la debida responsabilidad á los que no cumplan extrictamente este acuerdo.
Habana 2 de Mayo de 1870,— El Vicepresidente.—P. O.— Agustin Genon.
A la posible brevedad, después de publicado este anuncio, se presentarán en la Administración de estos bienes casa número 37, calle de Mercade* res,
i). Juan José Puig.
Sres. Quintero y (Joloma,
D. Francisco de la Torre.
D. Juan Portell,
apercibidos de lo que haya lugar, sino lo verificasen por ser ya asta segunda convocatoria.
Habana 11 de Mayo de 1870.—Doming>
Logez.
I). Evaristo Lamar, se presentará en la Administración general de bienes embargados, casa número 37 calle de Mercaderes, dentro de tercero día, en horas hábiles para ^comunicarle un asunto que le concierne.
Habana 11 de Mayo de 1870.— El Administrador, Domingo López.
Como apesar de la convocatoria de esta administración publicada en Gacetas de fines de Marzo último, muy pocos han sido los censatarios de los herederos de I). José Mazorra, y D. Clara Cairo, cedentes de D. Antonio Fernandez Bramosio que se han presentado á pagar los censos que tienen pendientes, apesar del «ario apercibimiento que allí se les hizo de aplicarles lo dispuesto en el artículo 31 del decreto de 20 de Abril de 1869 sobre embargos; se requiere nuevamente, á los que no lo hayan verificado, bajo la misma severa res* ponsabilidad: y si apesar de ella, no lo ejecutasen en horas hábiles, eu la calle de Mercaderes número 37 se pasará al ejecutor de apremio relación de los morosos p ira que á su perjuicio se les cobre.
Habana y Mayo 11 de 1870.—El Administrador, Domingo López.
No habiendo tenido efecto el remate parala venta en publica subasta de la goleta “Nueva Estrella” embargada á D. Ignacio Alfaro que estaba anunciado para el once del corriente,, esta Consejo se ha servido en sesión de ayer se vuelva á anunciar díciio remate, que tendrá lugar el primero del p óxitno Junio á las doce de dia ante el Consejo, en el edificio de la laten iencia general de Hacienda, en la sala donde se celebran las sesiones de dicha Corporación bajo el tipo de cuatro mil trescientos cincuenta pesos, á que asciende la tasación de dicho buque [siendo el préc o mínimo que se admitirá.)
Las proposiciones se presentarán media hora antes del remate, en pliego cerrado, con arreglo al modelo que mas abajo se inserta, acompañando ca la una, con el documento que acredite haberse depositado, en las Arcas del Consejo, la cantidad de doscientos pesos como garantía fiara tomar paite en el remate.
Verificado esto se retendrá el depósito al que resulte rematador, hasta tanto que hecho el entero del importe en que se le hubiere adjudicado el buque, se procederá al otorgamiento de la escritura, cuyos gastos serán de cuenta del rematador. Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán devueltos eu el acto los depósitos á los interesados, y en el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales de las a Omitidas, se abrirá una licitación oral entre sus autores, por el término de diez minutos.
Habana 12 de Mayo de I87Ü.E1 Administrador general, Domingo López.
Modelo de proposiciones.
1). N N._______ vecino de...... en vista del
anuncio publicado en la Gaceta y Diario de la Marina referenti á la venU en pública subasta de la goleta “Nueva Estrella” perteneciente á los bienes embargados á ü. Iguacio Alfaro, y surta en este puerto, propone adjudicarse dicho buque por la cantidad de___... con sujeción á todas las con-
diciones del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponen fe.
El Consejo Administrativo de bienes embargados’lia acordado sacar á remateen alquiler los útiles de imprenta y máquinas que existen en la redacción del periódico la “Voz de Cuba,” como propiedad d si ár. M irales Lemas, en cuya re-'dacclon se hallan de tn mitiesto, debiéndose hacer las proposiciones áeste Consejo hasta el Miércoles I. ° de Junio próximo venidero en que tendrá efecto el acto del remate de arrendamiento.
Cada pliego de proposición irá acompañado con la certificación de haber depositado la cantidad de mil pesos en las Cajas del Consejo, cuya cmtidad será devaelta á las personas cuya proposición no fuese aceptada.
El remate sera adjudicado provisionalmente á la proposición que presente mas elevado tipo del alquiler y el dueño de la proposición admitida tendrá que'garantir su contrato con la fianza de cinco mil pesos.
A lemas de los gastos de escritura serán de cuenta del rematador todos los que se ocasionen por la traslación de dichos efectos del local en que se encuentran, al en que deban trasladarse. El pago será por mensualidades anticipadas; y ei remate no será válido Irasta que sea aproba lo por el Consejo.
El inventarlo de lo que constituye la maqui-! naria y «Dinas de esta imprentase hallan de manifiesto en las oficinas del Consejo, calle de Mercaderes número 37.
Habana 10 de Mayo de 1870,—El Administrador general, Domingo López,
Las personas (pie deseen mejorar la proposición de 10 pesos que ofrecen por la casi número 38 de la calle de la Gloria, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello^S? á esta ofi*
ciña Mercaderes 37; en la iuteli -encía de que aquel á quien sea adjudicada, presentará •;>,n » garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Adminis-nistrador general.—Domingo López,
El Consejo Administrativo de bienes embargados lia tenido á bien sacar á pública subasta el alquiler de la-casas números 148 de la calle de las Animas y siete de la del Trocadero, fijando platipo la renta mensual de 102 pesos por la 1. 03 y 102 pesos por la 2. ® que últimamente ganaban.
Los que deseen mejorar dichos tipos pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Mayo de 1870.—El Adminis-dor general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embir-gados, lia tenido á bien sacar á pública subasta el alquiler de la casa número 9sde la calle de San Ignacio fijando por tipo la renta mensual de 100 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen mejorar dicho tipo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligénciti de que aquel á quion sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dol postor.
Habana 6 de Mayo de 1S70.—El Adminis trador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de L7 pesos que ofrecen p >r el alquiler mensual de la negra Teresa Guerra, lavan lera y eos ciñera, perteneciente á los bie¡i m emb irgalos á D. Antonio F. fí a u isio, ocurrirá i par m i lia de instancia en pipil del sello 3. * ális oficinas da este Consejo, Mercaderes 37, en la inr.eligen !¡a de quoaquelá quien sea aljudicadi deberá poner ua fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dara curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Mayo de IS70.—El Admiiiis-trador general, Domingo López,
Las que deseen mejorar la proposición fde 40t) eseudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número uno de la calle de Cuba á excepción de las habitaciones ocupadas por la barbería que allí existe y comprometiéndose á hacer por su cuenta las reparaciones mas indispensables para habitarla, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel ó quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 30de Abril de 1870.— El Administrador generul, Domingo López.
Los que de*e;n mejorar la prop isicioti de veinte esc idos in-usuales q le oí re ti fu por el alquiler de la morena Ciementina, lavandera y d > cuarenta años de edai, residente lioy.nu el dep Mito judicial de esclavos, que len ocurrir por mi lio de instancia en papal dsl sello 3. 3 á las oficina« del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
Nose dará curso á l a instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorarla proposición de 16 esculos que ofrecen p ir la morena Estela con su luja Crispina ,de tierna edai, que se se hallan eu el Depósito judicial de esclavos pue-deu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ° , Mercaderes37, en la inteligencia de qu>* aquel á quienes fueran adjudicadas deberán presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no expie-e el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El (Jousijo A liiiinistrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número L37 de la calle de la Lealtad eu el tipo de 68 pesos que antes ganaba y que pertenece á los bienes de D.03 Clara Colon, esposa de I). Ramón de Armas.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podran ocurrir por medio de instancia ea papel del sello 3. ® á la calle da Mercaderes, 37, en la inteligencia da que a |uel á quien le sea consignada, deoerá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor
Habana 1 tí de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo L'>pr.z,
Las personas pue deseen m jurar 'a proposición de 31 pesos que ofrecen por el alquiler da la casa número 199 de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia deque aquel a quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2 I de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo J^opez.
Las personas que deseen mejorar la propo-