

weesw**«»":»» «wm** -*»->
Excm». Ayuntamiento,
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento en uso de la facultad privativa que le dan los artículos 58 y 59 del capítulo 1 ?, título 8 ? del lieal Decreto Orgánico de los Ayuntamientos en esta Isla de 27 de Julio de 1859, ha tenido á bien acordar el Reglamento que a continuación se publica, que ha sido aprobado en Cabildo ordinario celebrado el 20 del enr-
ipie tengan por conveniente pava la mayor claridad y arreglo de sus operaciones.
Art. Id. Los libros de contabilidad obligatorios se entregarán al finalizar el año económico juntamente con la cuenta que deben rendir los Recaudadores, renovándose los que hayan de servir para el año siguiente.
Art. 17. Los Recaudadores formaran cada tremeses, un resúmen de los ingresos y pagos al Cajero, verificado durante el trimestre, siguiendo en su forma el mismo orden del cargo hecho por la Contaduría. —►Al final del resúmen expresarán las existencias cu recibos del trimestre precedente, la totalidad de ¡o cobrado y entregado al Cajero, y las existencias que le todo ello resultare.
modelo número 5, á fin do que al notificar do pago al deudor moroso en el primer medio de apremio,, liar a entrega de este al deudor mismo ó á cualquiera de sus familiares exigiendo que firme la persona que lo reciba., ó por su negativa, un vecino,el Celador del ■arrío o cualquiera otro empleado de policía.
Sin e.;-:ar ¡¡rasada la notificación no se tendrá
1. Llevará además los que •
12 y 105 déla instrucción de
Bz «e L
P
ni
>asar a! s -gumio medio cimi
riente y mandado ejecutar por el Excmo. Sr. j -le todo^^l^ ^ ^	8erá en
Gobernador Eolítico ,1. residente. ^	tregado dentro de los tres primeros dias siguientes
Habana Mayo 25 de 1870.— El Seoie- á la conclusión del trimestre, al Sr. Presidente de
Mayo
tario, Manuel Castellanos.
Pcqtamento para la Iiecaudaeion de las rentas vuinici-, pales del Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento de la Habana nombrará cuatro Recaudadores de propios y arbitrios y demás róii’ta’á riiúnicipalés, que funcionarán por tros años; únó parad producto de.la contó-, luición' sobre la propiedad urbana y rural;, otrq.para la industrial '¿obro la Industria, Comercio, y Profesiones, y otro para la'á demás rentas <juo procedan de censos, arrendamientos, remates de arbitrios y administración do estos y demás entradas eVelitifa-lcs, comprendidas en los' oajlítiifos 19} 29, 39, 49,-y 59, del prcfeújiucsto de 1869 a 70.
El cuarto Recaudador tendrá las atribuciones que determinan los ai’tículo^del 2$'al 53 iniclüsivá, i Art. 29 Para el nombramiento de los tres primeros Recaudadores se convocarán lidiadores por edictos^ .on ,1a Gaceta .oficial,y en otros periódicos, á fin do que las personas que aspiren al dosompeñp dé aquel cargo presenten sus proposiciones jen el término que se les fijará y con sujeción al pliego do condiciones que igualmente ,ae publicará.
En ose pliego se determinará: 19 Iíl tanto por ciento de retribución que, hayan de percibir, ios Recaudadores: 29 Que, garantizarán oon , fiaqza idónea hipotecaria a satisfacción del Exémo. Ayuntamiento, el importo dpi Í0 ppr ciento de hq.caniidqfi calculada, á que ascienda el del ramo ó articulo de la Recaudación: 39 Jai obligación do^sujetarse ¡i la extricta obseryanejá de e|tó reglamento' eñ‘cuanto hace relación á sus deberes y contabilidad.
Art. ’39 , Eq yistg,de, las proposiciones presentadas, el Ayuntamiento procederá á la elección de los Recaudadores, putre- los,que las hayan hecho mas ventajosas,, siempre que cp,ncuii;r:m <m sus autores las circunstancias quejleben jvdornaf1 á un funcionario público., En ptrp caso,.como 911 el de que juzgare inaceptables todas .lap proposiciones, el Aypntg-miento pofirá elegir. libremente.
hará por mayoría abspjyta. dp
Art. 33. iúi rectúepimionto de pago se hará al dueño de la tinca ó del establecimiento industrial causante del adeudo ó á, su apoderado legítimo. En caso do ignorarse por'.residir 011 otra jurisdicción, se hará al inquilino ó .dependiente encargado del establecimiento; y si el adeudo fuese por razón da profesión, arte ú ofidio, la notificación se hará al mismo deudor.
Art. 34. Si pasados calco dias después de notificado el deudor en la forma dispuesta en el artículo anterior, no oeurrierem hacer.el pago en la Recauda-, don Municipal con. el,recargo def 4 por ciento eij que incurre en ei primer grado de apremio, procederá el ejecutor id segundo medio coactivo, sin necesidad de 11 nevo»;decreto, por ei principal adeudado, el recargo del primero,’ el valor del papel sellado de reintegro y otro 4 por ciento ó sea el 8 por ciento, de ambos recargos haciendo la.notificación al deudor según el modelo numere (J,
me libro talonario, ni se haga cargo por el Contador á los recaudadores: 39 Las trasferencias que haga el Banco Español por contribuciones, empréstitos ó cualquiera otra causa: 49 Las cantidades que igualmente ingresen por empréstitos contratados con otros ¡ bancos, sociedades ó particulares: 59 Las cantidades
j que ingresen por razón de depósitos en fianza de	_____
¡ mates, contratos ó con cualquiera otro motivo; y 69 | blanco, todas las operaciones que haya^1'?^ »1 Las cantidades jqtio diariamente deban .--entregar jos ¡ lauto de ingresos como de egresos y.| **** Recaudadores según lo dispuesto en ej-artículo 89 ^ I asientos, al «Mayor» y á la «Caja», citarábv^
p.Kfifm Á mif* nid sn 1«. íinvtiHíi
bili dad, sin perjuicio délos demás auxili .
sidero convenientes.
Art. 61. Llevará además Ina	I
artículos 10: de 1856
. Art. 62. En el
, En el lil)ro «Diario» asenta»- ,
re- ) mente y en orden correlativo, sin deh» » ‘,ril,h
'-Jal reiKri
Art’. 35. El ejeVútóñ hará' ól‘embargo dé bietiés
d
Excmo. Ayuntamiento, quien lo mandará pasar ai Gbntador para que; lo-examine y anote su conformidad ó haga las observaciones a qúe diere lugar._ .De su resultado se dará cuenta á la Comisión Municipal de Cuentas, y con lo que esta informare, so dará al Ayuntamiento, cuya Corporación acordará' lo qúe creyere conveniente acerca del estado de la Recau-dapjpn, De lo que acordare la Corporación se dará cónóeimieiito col) copia del ficta al Gobierno Supc-politibó, publicándose óñ. la Gaceta oficial el re-
JMtado,aprobado qnú sea, para satisfacción dolos,,,	.	r. ,,
contribuyentes.	,-m eí oimu, sigumntfc: 19 Sobre bienes muebks o-se-
Art. 18. La recaudación se hará :en la oficina movientes de la piopicdad del deudoi.. en ios a-1-Municipal, á donde ocurrirán á pagar los contribu- , quilei'ós de la finca,« el adeudoproosdíero de la^Gon-yentes o personas responsables por rentas, censos, ; tribaéíon terrterial, haciendo al inquilino lanotiücifc arbitrios ó impuestos, que corresponden al Excmo.'; cien de que tefiura en su poder a ley ele deposito el im-Ayuntamiento por todos conceptos, dentro de los ‘ porte-ele ios alquileres hasta cubrir el adeudo miini-plazoaque para cada una déúdo.so señalare.	• Gpal, sus . recargos y papel,de reintegro, expresando^
E1 JPresidente1 del Excmo. Ayuntamiento á pro- i so ia cantidad,total en la diligencia de notificación puesta del,Contador, señalará-el plazo que haya de i que suscribirá el ínquilino; ó por sq negatiyfi Ciuil-dar á los contribuyentes ó deudores de cada artículo, ¡ quier empleaao de policía o vecino jlimodiato! 39 En y se publicará en la Gaceta oficial y en dos ó en tres ¡ la finca misma ú otra propiedad raíz del deudor a ful-ipériófiieoa mas de los¡de mayor-circulacion, empla- ¡ ta de muebles yjsemovientes y alquíleles.
Ningún ingreso se hará á la Caja sin que lo intervenga precisamente el Contador, tomando razón de él, y dejando anotada la partida en el libro diario de ia Contaduría.
Art. 55. El Cajero llevará necesariamente; dos libros: el de «Diario por Caja» yol «Mayor»- -ó -do «Cuentas corrientes», sin perjuicio de los auxiliares que tenga por conveniente,
Art. 56. En el libro «Diario por Caja» asentará diariamente todas las, operaciones de ingresos á i los ar
estos á que pasa la partida. ”	««iol¡,
Art, 63. En el libro «Mayor», abrí»-corriente: 19 A cada uno de los m 29 A cada artículo de Ingreso y Egresos^ puesto en ejercicio: 39 A depósitos Ja empréstitos: y 59 Individualmente á cada por los depósitos que se hagan, que efJtót d ¡ devolución.
Art, 64: En las cuentas cor»:„ . irtíeulos de Ingresos
acreditará respeetE-¿nente al artículo’ f"'' qne apurc/.ca determinada eu el m.LIIri.
AiniuáAl/\. «* _r	—ti._J- % i- ^
I la «Caja»y pados que «eltagah, adeudando los pri-j meros en er«Denfe» bajo ei rubra de «Caja á varios» j y acreditando los segundos bajo el rubro de « Varios ! á Caja».
J ‘’MSh el asiento de cada partidá se explicará su ! procedencia, y al pasarla al libro de «Cuentas Oor-p ditará respectivamvntírlaá partrtaá ¡.vientes» se citará el fólii; de esto.	salgan de ella, citando el. ipli^iUd „j)¡ ÍWfc
ejercicio, y en cada asiento citará el fòlio
y «Caja» en que conste.
aja»
Art,
6 5.
En el librò de «Caja» aden.l-,--
vi»m*ntrt-1n s nm-fÍ.I..-,.	?r*ït
J.ja.i n cqton se liara pot maya ia	-y ij :cb,fi] aneo la focha y firmando el Contador
votos;.pero se.requerirá pani procederá ella, la con- u	.	.. a
currenda de dos terceras jiqrtes por lo ménoS db los infiividuqs de la Corporación Mqnicipál. ‘Si de -br
priiqera yótaejon no resultase mayoría absoluta en; íávor do ninguno fie. los candidatos, se iprOeedbrá á la segunda entre los. dos'primefos^quó la iutbjesen-obtenúlo relativa. , Ep capo de empato, se yepcfijrá
’ mal pesu.ítg,fi1ct!j9} .yp-.
también la votación y si diese p to dej Presidente dçcifiirp.
Verificada la elección, so' someterá á Ja aprobá'--
.pando1 ¿ los deudores par?, qúe ocurran á pagar en la .oficina Municipal, con apercibimiento de que, si no ocurriesen .y lo verificaren deh tro del plazo,' podrá el Recaudador,, cobrarles á domicilio, dentro de la mita'd del plazo de llamamiento, contándose desde éí'veñcimierito de esté; 'cón el recargo del dos p.g en pena de su morosidad; y que, si pasado este segundo plazOrnodiubieren pagado,- so les cobrará precisamente por la via de apremio, con el recargo de un 4 p-o , »i' pagaran al primer requerimiento, dé un 8 p.§ si dieren lugar al segundo medio coactivo, y de un 12 si dieren ocasión al tercero, y á mas los costos del expediente.
Art, 19. El Contador hará cargo respectivamente á cada Recaudador por libros talonarios del importe total que resulte en cada libro de la Suma fie los recibos que contenga, llenados el talón y el re-cibó cotí el número de orden,'el nombre y ios dos j ú’póllictos tibí eontribuyeütb,; si constasen, cantidad
i que importe, y expresión do la causa del adeudo, do
-. - - ... -
iutffvencjon en ol recibo.
Ai't.;-fiO. rEn la primera hoja fie.cada libro certificará, el Secretario del Excmo. Ayuntamiento con el Yt9'Bn9 del Presidente, el número de recibos que edntióhe y lii cáiítidad total que importan; y por eu-yh Éertítíbacion liará el Contador el cargo de que trata5 el artículo 19.
el embargo en
Modelo núm. 1.
Recaudación Alunmpat.
- ,'-tAUt'.v21íi ‘Sí::par-1 íel‘número de recibos corres-vpondioatas-á cadaartículo del Presupuesto de Ingre-
cioa del Gobierno Superior política rJmiti(mfi(r^j:^íw«e:n«?cesa.úoibrmar mas de un libro talonario -	■	r ••••	j Ja nunieracion de Jos recibos sera, siempre ordinal
1 bqsta elúltimo que se expida del propio artículo.
Art 22, Los. fres Recaudadores para la contri-
dios directos ó indirectos de recaudación .-eníief.pre-. ¡:P4c,10fi 01 ,,,	,	...	, ,	...	, , ■
trios, foámarañ,, al recibirse de los libros talonarios,
fina Kstá cobfatóriá por orden alfabético de apellidos
efecto el expediefite origina
Art. 49 .liarretribución cpiefiiayan jibli
los Recaudadores so fijará para cada uno (k -los. ano-:	....	. .	, x
--	. . ..	• i	. . .«jjyjoi. prc, ¡.bucion teiTitornal, industrial y déitias rentas y arbi-
supuesto ordinario.,
Aid. 59 Los recaudadores afianzarán, el, cumplí-: miento de su encargo con el valor do un 10.por.ciento del importe total del presupuesto de ¿igijesfiá respectivos.
T..IV í¡ 1V*1 MIV 0 0	OIX cfLarx oaauax	nataniol •
pales que se depositarán en lás'bájas del Mnwitftpiíi:-en acciones fiel Banco EspañóE p'of su: valor:; nomi-
‘con arreglo al modelo húmero-2, dedos deudores con-tanidoé en jos libros- por artículos,: ségun fil cargo do da. Gbntaduiiía^citando;respecto de cada individuo el mí m oro -ordinal ,del talón.fio	V1
dpi al margen derecho el importe, total de los recibos de que aparezca deudor cada persona.
(( , La súma total de cada lista eobratoria, dará'ne-a j cesqiiafiiéiite el iniporte del 'cargo hecho por lá Con-; thdúríá al Recaudador por' razón dél artículo de su ;^0-, i referencia; y en prueba de ello ol Contador firmará
nal, que so depositarán'en‘ lab' prbpiás' ea^asp «/ én; bienes inmuebles,' cuyo Valor libre eXCeila en-.un mitad do. la cantidad señaladafilara la fiap.zq.,
En cí último'casó la ffisáfiiofi dd lbs pig..... . hará por . di arqúitectó inuúiéipal qtie ¡ nofiibró ' el Ex ciño. Ayuntamiento. ;	" ' " ¡ '
Los valores que sefiiréséii'tón en fiaú^h1 pertúa-5 íificcyáu constantemente, sujetos á ella mtCúitrás cbrt re la responsabilidad ficfi ltecaufiádbr, iy'Se -rep®!»-;
drán ó aumontaráú hasta “cofiipletar el importo fie	.	-	-,	,
la fianza, cuandbke justifique que líán desmqjorado . rocibo cualquiera variación por error do nombro o ó bajado do iirécio	‘ numero, rt o ira paramento aclaratoria, lo liara eons-
Art. 69 La fianza se calificará por, el. ExCmo. ! ía,'.cl Decaudador-por nota al-filial déla lista cóbra-Ayuntainiento, ofendo jiréviamento-á los '¿índicos tona, haciendo al jiropio margen izquierdo una 11a-y*Sé someterá á la aprobación Vlel Gobiernb ¿ubcrióf mada con un numero igual al de la nota, político.	s't . . . 8i ol error consistiere,911 la cantidad ó valor del
Art.' 79 Loé RuCartchciorés 'nomlirafiáú5 y re-1 . recibo, no liará en.esto alteracionj y haciéndolo cons-movoráií libromenío bajo sa respóiiBábilidady (íantk) . ^ll}'.-Pf-1-niíormara al Presidente del ^Ayunta-de etló eóndcimiento al Sr. Presidente del	(.-ínieiíuíl,^n -,0 <lllo se acuerde por los tramites cor-
Aj'untamichto, los1 cobradores: y deiñás empleados, respondientes la rolo riña del recibo, suspendiéndose que croaiv necesarios para el desempeño fie su ¡cfinii- - céfiro respecto do ol basta tanto que so determine sió tí.	¡	- t . ¡; -	■ ■■ .'.	(IfChá féíorma.
Art:'89 Loa- Recaudadores'entregarándiaria' . Los Recaudadores conservarán los libros talona-mente al Cajero Municipal á última h-orá IáS cáfiti- !l‘10S| üo clac fr« baya hecho cargo la Contaduría y 110 dados quo" hayan cobrado con nota espécífiüáde su eortaran. igs recibos, hasta el momento en que ocurra nrocQdoncia por artículos, cuya entrega;intervendrá - ybufior a,pagar. Ln eso mismo acto será fechado
Intervine.
(Firma del' Fòiitador.')5
Trimestres. ■
al pió cicla lista 'eobratoria, Su conformidad.
Art. 23. Al recibir el Recaudador el pago del” valor de. cada recibo, ■ lo anotará en la lista eobratoria al niárgen izquierdo con una Pon ía‘ columna corrcs-ponfiiente al trimestre, seiúesfro ó anualidad pagada. Si al Hacerse el pago se tuviéfe que hacer en el
’ de
la'Coútaduñía'firmandofifi'Oájerb V-%1 Éon-tadior 00 J bifinudo gí .recibo por,el Recaudador quien anotará la tibretá'cfó Caja qué déhén Rfiváf lfis Rcoaufia-fe dores,, según lo.dispone gl art. 14,	, *u.. >ü l¡m
Arj. 99 Los Recaudadores, fiarán ; parte ,,^.1;
Excmo. Ayuntamiento de todas las vicisitudes; que ocurran,e^ías. fincas,, cénsos, ,arbitóbs? impuestos, derechos y acciones que ' correspondan jfl'JjS&bifió.
Ayuntamiento, para qué por'este se acuérde lo qité-
convenga sobro ellas, así como para que -sé anbtéiv. recibos-que quedasen pendientes do cobro las variaciones importantesénel registro de las Rpii-i listas cobratorias. tas.	.	'	Art. 26. El' Contador liquidará coii el Recauda-
Art. 10. Llevarán los Recaúdádbfes la contabi- <bür i'éapqctíyo el importe de los recibos, que aparez-lidad do, sus operaciones en fres libros «Diario», (,ah cortados y consiguientemente pagados, y el de
en el faioíi lá fecha del pagó qué ha de corresponder ” cón él asiento en él libro “Diario.”
Artv 25. Trascurridos los plazos séñalafios pa* rá qué los deudores municipales ocurran á,. liacer el ■pago en la oficina, y-el en que los recaudadores pueden cobrar á domicilio, después do vencido aquel, dfe-yolverán estos al Contador los libros talonarios con
............. ., ...... _ .	____ _____ ., las
distas cobratorias.
i
o	o..jiU ..3.P6
«Mayor»'y fie «Cajas. ......
En'el libró «Diario» seiifarán poEórdeu de techas y coriáfiativanm'nte: 19‘ Todas las partidas que hayan de acreditarse en el «Mayor»’segiui el cargo que -e hubiese bocho la Contaduría: 29 Lasque sucesivamente vayan-háciéiídqsó eféctffáfi ppr ébbEó'eon relación á.cafia artículo' del Preátipuésto: • 39 Las cantidades qué entreguen al "Cajero con explicación de su procedencia: y '49 ‘ El résúltado final del «Debe», ó «Haber» que según él «Mayor» produzcan las cuentas por ramos ó articulas.
En el «Maybr» se abrirá crtfitíta icbnieitteépbr «Debe» y «Habór» á cada uno de los artículos del presupuesto de Ingresos ‘haciéndolo el Recaudador: de la contribución sod
los pendientes al cobro, y acreditará el importe cíe los últimos al Recaudador en la cuenta corriente abierta á aquel artículo, comprobando ála vez si las cantidades ingresadas á la Caja como resultado de los recibos cobrados, corresponde al importe de los que aparezcan cortados del libro.
La diferencia, si resultare, en esa comprobación se.rá “Haber” ó “Debe” del Recaudador al artículo.
■ ■ Art. 27. El Contador informará al Presidente del Excmo. Ayuntamiento, el resultado de la entrega y liquidación á que se refiere el artículo anterior; y éste decretará que paso el libro talonario y lista cO-bratori-a para pí cobro por la vía de apremio al 49 Recaudador, qué se distinguirá fie los otros llamándosele »Recaudador de atrasos;» haciéndosele los corres-;
Modelo núm. 3.
sobre fincas rústicas1 y urbanas, en .	.	,
dos artículos, el uno por las fincas urbanas y 'el otro : pondientes cargos por artículos en el mismo ■ orden y por las rurales.	forma que está dispuesto respectó á los otros Recau-
........... 7 dadores
Art. 28. El Recaudador de atrasos será nombrado por el. Excmo. Ayuntamiento directamente sin convocatoria, debiendo tener conocimiento en el des-qiagho tte oficinas., y ,está sujeto á las mismas pv criaciones que los otros respecto á fianza, á la com bilidad, cobranza y obligaciones,
El Recaudador (lo ¡a contribución industrial abrirá cuenta corriente á la Industria, al Comercio y á las ''Profesiones', seg'tin sean las' clasificaciones que de ¡estos ramos', se ’fqrihóérr cl paditon, para el cobro.	‘jiO*-	-«»«0
El Recaudador por las demás rentas y arbitrios Municipales, abrirá ciielita corriente á cada artículo, según estén detallados en el Presupuestó de Ingresos.	: •
Art, Ll, Los cuatro Recaudadores, abrirán cuenta c'oi*fi6nte al Cajého pbi“ todas last cantidades que fiiariáraéríte han de entregarle,' cargándoselas por artículos del Presupuesto de Ingresos.
'Art.' 12.Í- Enel libro de «Caja» se sen-terán 011 el «Debe» todas bus partidas quo ingresen en poder del Recaudado!“ diariamente, según la suma del libro «Diario», cuyo folio se anotará, y. en «Haber» las que entregúe al Cajero, según él propio «Diario», haciendo ligera mención clbl artículo1 de su procedencia por estar ya explicado ori el asiento respectivo del (filiarlo».
Art. 13. En la primera hoja de cada libro eer». tificará el Secretario del Ajriintámiento el número de las que comprenda, con el V9 B9 del Presidente; y todas las hojas serán rubricadas y foliadas-por -el Contador.
Art. 14, Llevarán además los Recaudadores, una libreta, en que firnrará cl Cajero el recibo do las cantidades quo se le entregúen ■ con expresión del artículo de que proceden, firmando también el Contador la toma do razón según el modelo número 1.
7? Art. 15. Podrán los Recaudadores- lloynr ade-Jjnás de aquellos libTósr obligatorios, los auxiliares © _
í¡5 «J X
© «J
’es-onta-
... y tendrá derecho al tanto por ciento por comisión*de cobranza, que corresponda pagar por cuenta del Municipio, según io( contratado con' el recaudador respectivo.
j Art. 2Ó. El Recaudador de atrasos será jefe de 1.a Sección, de apremios, nombrará y removerá libre-.piepte bajo su resposabilidad los"empleadas';qxié ne-.secito,.dando de ello conocimiento al Presidente, del Excmo. Ayuntamiento, y queda sujeto pañi la tramitación de los expedientes do apremios á las prescrip- ¡ dador, dos escudos de plata por cadáte^uá unciones do los artículos siguientes.
Art. 30. , Formará inmediatamente quo reciba los libros, relación nominal por artículos, ' según , los talonarios, de los deudores morosos que . aparezcan en los recibos existentes, y fechada y firmada la' pasará al Secretario para que por el Presidente úe decreté que se libren los mandamientos fio Modelo número 3.
Art. . 31. El mandamiento se expedirá con arreglo al modelo número 4, y se entregará al,ministro ejecutor que designe el Recaudador, quedando,copia en la Sección, que firmará el ministro que lo reciba.
Los mandamientos irán númerados ordinalmen-tei y por la copia se exijirá cuenta al ejecutor del cumplimiento dé la notificación del apremio.
: Art. 32- El Recaudador de atrasos proverá á los ministros ejecutores de impresos con arreglo al
ipremio.
Art, 36. En el caso de hacerse | bienes muebles ó raíces; se hará constar en la propia I diligencia haberse, notificado, al deudor que dentro fin | las cuarenta y ocho' ho'ráS'siguientes, Ocurra á la Secretaría á nombrar perito que asociado del que- nombre el Presidente del Excmo. Ayuntamiento, proceda ála tasación de los bienes embargados, con ; apercibí» miento de que si no ocurriere, se hará el valúo únicamente por el que nombre la Presidencia,
Art. 37, Pasadas fias cuarenta y ocho horas después de. notificado el deudor, dará cuenta el -Re-i. caudador do atrasos a la Presidencia por la Secreta- I ría á fin de que se haga él nombraíhiehto de perito .y j se notifiqué á los nombrados para su aceptación,
Art. 38. Cuando el embargo se ejecute én bienes muebles ó semovientes, los, extraerá- precisamente él ejecutor de poder del deudor, poniéndolos .en depósito en la almoneda pública que para los remates fie. ' biénéS de ésta cíase designe el Sr. Presidente.
Ayt . 39'. Los peritbs hombrados harán la tasa-sacion y la présentárán dentro fifi lqs tres días si- j guientes, anotando al calce de ella sius derechos con j arreglo al arancel. -	-	|
Art. 40. Cuando' ei embargó se haga ><m finca : rústica, ó. urbana, se dispondrá por Presidencia la I toma de razón en la oficina de hipotecas, ¿fia cual j pasará la Secretaría por duplicado la correspondiente j papeleta, con prevención al anotador de que devuel- j va una, certificando al pió haber lomado razón y los j gravámenes quo tenga la finca embargada. ' Esta '; papeleta so agregará ai expediente respectivo.
Art. 41. Hecha látasacion, se dispondrá por él ¡
Presi denté el remáte bòli señalamiento de dia prèvio j tres pregones que.su fiarán por la Gacetaéficial y .en j —■■■ ■	——r
cedulones fijados en las puertas de la Casa Consisto- ¡ rial durante nueve (lias, si fueren bienes muebles ó ■ .Modelo núm. 2.
semovientes los embargados, y por treinta si fuesen j	----
raicea.
Art. 42. E. í’emato se liará á voz do pregonero ! en la Casa Consistorial si fuesen raí00«5 y pov v>^xlr» rn¡ 1
y ni JWoo®»; ^.t.oL1	»*1 x.im-tillo oita la VHrr- !	- -_
iluta en que estén depositados, y se adjudicará al me- j jor postor que ofrezca cuando monos las dos terceras | pai’tes de la tasación.	|
Art. 43: Aprobado él acto del remate por el ;
Presidente se hará entrega de los bienes subastados, i previo el pago de su importe en la Recaudación, lo j cual se hará -ebnstar por diligencia que certiñeatá él ¡
Secretarlo.	*	1
Art. 44. Sí lío hubiéíé postor por el tipo legal, j se procederá á la retasa de los bienes, y se señalará j nuevo dia pai’a el remate por la mitad del ¡término j. anterior; y si no hubiere licitados ge; adjudicarán los, i .. bienes.embargados, á los propios del Excmo. Ayunta- ! miento, por las.dos 'terceras,partes,,fiel valor de la óe- j gunda tasación.
Art. 45. Pagado que sea el importe; deí remate pasará él Recaudador el expediente al Contador, quien liquidará el adeudo, sus recargos, reintegrò del papel sellado, derechos de peritos, del anotádor de hi-pòtecas y demas costos, que se cubrirán, entregándose el sobrante que resultare al causante del adeudo quien firmará el recibo.
El Recaudador agregará bajo su responsabilidad personal, al expediente las hojas del papel de reintegro que .correspondan, que rubricará el Secretario fiel Excmo. Ayuntamiento.	-	.
Art. 46. Si el producto del remate no. alcanzare para el pago deladeudo, sus recargos y-costos,. ge, ampliará el embargo sobre otros bienes del deudor proeediéndose para él, para su valúo y venta en el mismo orden prevenido.
- Art. 47r Los recargos del primero,; segundo “y \ tercer medió coactivo corresponden al Recaudador i fie atrasos cbm destinó á la dotación, defilos emplea- j dos ‘y gastos fie escritorio de lá- Sección fie apremios. ,¡
Art.-48. Cuando el ministro ejecutor no bailase,mhpracticar'cj-segundo niefiiocoactivo,bienes del | deudor en que realizar-el ,embargo, lo hará constar j por diligencia, y se pasará el expediente' á la policía ! para quo inquiera sí dicho'dóú'dór .pbséé ó no bienes. : y lo informe déiitro fie tercero día.
Art. 49. Si del informo de la policía fésTíltáse insolvente'él "deudor, se pasará él expedienteá la Còmi; sion Múniéipa-l de Administración de fondos, áfin de ; que esta acuerde declarar fallido el adeudó ó;propónga j las investigaciones fiue considere convenientes. , í
Art. 50. . Si -de las diligencias practicadas por el ejecutor fie apremios y-por la policía resultase qué no j existe la persoli a que aparece deudora ó el establecimiento ó propiedad qué motiva el adeudo,5 ó qúe hay ¡ equivocación ó ériór en el nombré'del deudor, indus- ! tria-, iiùrnéroy situación de lápi'opiedad, ó en la canti - : dad del adeudó,- e&hará éónstár porr diligencia, y depu- j radas las investigaciones en ia Contaduría gobp.e e.1 origen dd error-, so pasará áfiáílomision fio Administra -' cion de fondós papa que por ella se acuerdé lairectifica- 1 cion, ó en caso de resultar fall ido, se acuerde la imi- i tilizacion del recibo.	-	.. '	;
Art. 51. En cualquier estado del expediente-I de apremio éú qúe el deúdór ocurriere á liaeér' el-pa- : go de lá cantidad porque ha sido reqficrído é iiu- 1 porte de los recargos y demás costos, se le admitirá si no estuviesen re,mataclosfios bienes, y, se'levantará el embargo previa la constancia de quedar todo pagado.'
. Art. 52. No^sedaiá curso ,á reclamación alguna ele iQs.fieiidorés.aptemiadóséin precederei pago de la cantidad adeudada. Si se declarase haber lugar a la devolución del todo 6 parte déla -eantidad-fiiagada, se háríí* ífiiírediataínenté;^y ■ sin recargos. ...
Art. 53. Si las notificaciones, iy.-diligencias fié Uiprémio liubiéren depracticarse; fuera fiel recinto fie 'a ciudad, el Ministro .ejecutor dqyengará" ademas de a parta de ¡los recargos que, cpnvenga con él Recau-
ándúi
viere.;	• i . - -,tex , .
Art, 54. El Cajero Municipal és el depositario, de los .fondos Municipales y el pagador de los libramientos que se expidan por el Presidente.,en. su calidad de Ordenador;, y recibirá directamente: 19 Las cantidades que ingresan porlo« llamados derechos de*
Secretaría, cuyo importe anotará con ia iifie'rvencion i Almcfminto. del Contador al pié fiel fioe.umoñfó que lo cause:!________________
Art; 57. En'el libró • iMayén-t úlíritlá el Cajero i cuenta' córrieifte ¡i Cada unU'doloS rénaitdudoresy á j cada5artículbifiel |riwst^)fie.s|oioq|«jovuütiq ilei añoeqr-i’ionto:fiu lngresQB:y:EgresoH^y ,u.ficnfiara ó acreditará á cadauno los pagos ó cani i dados, que ingresen por ¡ cuenta.de,él según los,asientas,en. el,,libró «Diario por Caja», citando eì folio.—A depósitos y empréstitos,'abrirá 'también cuenta córrici!tei
Art. 58, No jSiitrÜ	fajero ‘pago alguno sino i
; pòi“ mihídamiéríto Hbrtifió';póV'éI Presidente como ; Ordenador de Pagos, y -firmado por uno-fie los Síndicos y por-él Séérefcarió-ú intervenidlo por él Conta-! dor, siendo personalmente responsable del pago fiue ; hiciere sin -estos requisito*» . ; ,
: Al pié fiel libramiento- deberá.pflpei: el recibo y : firma la personaá euyo^ifivprpe.haya,dado.
Al Jibramlentó se afiorópañára íos*córaprobantes
i fi® él,	''	:
Art, 59. El flajero disfrutará él' sueldo fijo que se le asigne'éñ cf'PrésnpiieSto general del Excmo.
1 AyHntaíniento.-..................
Art. 60. ( El Contador llevará, neefesariamento I ios libros «Diario» «Mayor»y de «Cuja» para la, conta-
»A|àyohi dç su ¡referencia,!
Art-, GtV. Quedan yierfigarloB 1Q3 hasta el 56 del capítulo 59 y los elei c 83 al 99 de la Instrucción para la admita
i i •, . ustrur.j.
Ai I atrios do jq 11
los fondos de Propios y de 1856,y los demás que estuviesen enojos lo prescrito en este Iíeglahieiíto.
Art, .07. Transitorio.—Todos los m-u dientes de cobro él 19 de ¿Tifió del eorrient '' que cesa el artual Recaudador, serán distribuid“ tre los tres recaudad ores, seg.imsu procodenc' '’ Cada Recaudador formará (le bllbs ja \ bratoriq en lg fqriqa prevenida en eí articulo 8e exceptúan los reciboá cuyo cobro b» " eiendo por hrrta de apremio, los cuales 3/ fstí í'áu al Recaudador de atrasos; y respecto deudores, ‘rtteurbáfítii, según su estado w dientas de apremios con sujeción ú lngñiZt1 nos (fo ésté'lfcglaú'iénlo.—Ev5 üonde de (fifi,"-' Julián de 2ulueta.—Mamerto Pulido.__________
se entre, «s ei
Duran y (¿utÍMo.^fYaneisco Ibañez.
Habana 20 de Mayo de 187(1.___|-;|
Munued Castellanos.	r.c .'•[ i;¡
Secret;
Id BRUTA DE CAJA.,,
<nl a«
■ mi«
. ffiyqoU hkMk ed;
.1 II lio
fie' 1870'.
Entregado por [aquí el artícúWíM jutesupufistóAlé íng^esofr] ' según Diario 19.......... tres mil doscientos -ochenta escudos -quinientos mis.	.t-v
‘ - ^	,*	[f-j |]c>	v>'c ai))» ¿hbfXíilU Hi;Í Mí> c-fiYi
rdeift por [oteo artículo-] siete mil quinientos treinta escudos, seiscientos, yeinte y cinco mis,, según Diario íV...................................¿,.-0''
^l|viA............:;iS
i- Recibí.
- i, bo’jojou tue Olino áioboooiq na te (Firma del Cajero-) ..-m.!¡¡ no; ■a! IM—.Utiri ib evi:!;- oi) til í,.: ral id i
LISTA COBRATORIA.
Fincas urbanías..
"[ó’eTárííciilfTfié'iiigresós''que seá.J -
Letra A,
19	29	39	49 .	
				Alonso, D. N.
		' .	»v,>)OAn.	Alyarez, B..
				H ta. o: -om.j : I£j¡, rv.i .. Uci j.ih
. 15, 63, Stt'lirOO, 1102,3000	472«
nums
5 'ío¿í'^iuo oniaiduíJ lab o

uoioieo
éii'i'i y
.. i 0
utf.q oiiiiXoKi cou Ab
• I v
n: IS'fhMI’í al N9 ,
• „	.	| -n6 fcb síuiav j¡ib lo ñau] sin- ... ... ........
RELACION- que yo D..'.¡...................... Recaudador Municipal d¿>. Atrasos: del .Excmo. .Ayunta»
de la Habana presento al Sr. Presidente, defiqs^eufipresjal.l^iijMcipiij), pov;e} cpncepte dé...j^™ que han incurrido en mora por no haber.satisfecho su adeudo1 dent-pq de los plazos prevpUidoS
glamento.
mah tu
Núm.
del
recibo.
i jireveiuaos en el !
■ Nombré del deudor.
Calle:

-rrrer
'Nüih.
•i(l
im-nn^

sb
o o obaiiw}
lupi
>is «a
«vs1 f9f,iy
rr--: jiihis id -i:, ¡Vintiliti
r.HÚM
)« h h
ATodolo núm. 4.	'	-	■	“
-oLmxu** •. .9-- - P« AuM.imbij j............................sh oniosv..........K.~._______K.ti
V-	1 ......mb lob .............ortmmi ,	: oí) ob$
0	' ,,	ob oiíiivisa 1« ovimlaj «suoioíliuon sb (moiíi|-Jéljffl
For cuanto D..  .................... aparece.de.qdqr.a.los fondos.municipales,,y, h»ujc-
mora por la cantidad-de,...............[procedente de........................... según ia relate*
dores iiúm.....;..t;presen(fiada por el Recaudador Municipal de atrasos,'he tenido a bien fl«® se proceda contra ci por la vía de apremio.	5 *	n.or> "•
Por tanto el ejecutor D..........'píó6e#éi*átó,-itotífl¿árté'fitló dteáító'fiecinrn .lia-p";
á satisfacer su adeudo con el reéaÁ'gtfd'eM p.g ;que pvévkriéélaiúí'11;, .ayo do 1870, por no haber verificado.d.pago dentro del término
la oficina, de Recaudación á ....
dèi Eegláméhto de 20 de May<
_____2 -, _ 2. „ Ál . . 1  y h h-4.; \ -
manden to hecho poi! la Gaceta oficial y otros periódicos. El Ejecutor de apremios dejara i’t’«1 ■ notilieaéion rtl (léudór, ‘haéién'dolo suscribir el presente mandamiento ó al familiar ó persona '!11 lúcibaí y pormu-negatiVíPlo liará cualquier empleado do policía ó vecino.
Habana.......... derrv.r.:............ de 187
' - i. IA xM/te 1 ; miimcncao í	El Presidente.
Notificado en....... de................... de 187	inora 1»
Modelo núm. 5.
'es a ciüdádí
NúnrtfU1'1
» -1 v '''í O i v v | *» V* i »	•> v I A vv	i i»
......... £■.. .m. ■ Ejecuten -de apremias - del Excmo. ; Ayuntanuen
(D
.......... que
29 Los ingresos eventuales por cuentas que dé el Alcaide de la Cárcel por productos dé ella; el-Administrador del Hospital Civil de Sun Felipe.y Santiago por dietas dé enfermos, el Administrador de los RástróA ‘ por productos de ellos; los reintegros por levantar y reponer adoquines xin las éalles .por cuenta de la Dirección del Ramo; los derechos de licencias para diversiones; públicas, y por punto general, todo , ingreso de que. por su naturaleza y calillad no se for- !
<'onrépto'. calle y.Arirtá-í'A-
.ut <
« O í.’. *■ Principali	
| Éscdsi	uiúl' 1 Misi
r ^	
Habana...
Sr. IK
fie,f..;.,.¡..,.1f.iwo
El Ejecutor,