IP
l(>i ft o
tu
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
3K1
ÍN itili.
7 ft
Miércoles Side Febrero de 1870.-
-Santn Polonia virgen y mártir y san Sabino obispo y confesor.—Circular en Santa Catalina.
¡-OFICIAL
PREVIERA. SECCION.
■^FlClíW 'SOri'ílttbUKK tíWRR'A.IÍK¡-
.U: IMÒUII-i y'.iVtli oda »! (T .. i.Ljsdihi
>1U# 9J
<jon f;i( n no's'Tj N! ft i1 o It p o r;rih. c f>.
'■ oií'r.'A PRo'VractA'Di «fitto/1. u	*1	1 '' '
EXPOSICION,
. »u
La 5 f que coñi prende las de
1 Marina y|0f.	.....
Lá 6 f* que comprende las de ;. „ e
Gobernación el......C„. 10’65
tía 7 f3 que comprende las de • Fomento el_____.«_•_.	2’dO
SÍ .«
n ° P'O
o
•o
n 0
P'p
•Ò
Es decir, que según esta demostración, los.gastos de fomente que debieran impor-
Artículo 5. ° Se observarán por todas laá dependencias para la redacción' de (lb% datos de presupuestos, las disposiciones j reglamentarias que rigen eri la materia y principalmente la circular de la Intendencia general dé Hacienda, fecha 15 de Octubre de 1868.
Artículo 6-° Si alguna dependencia dejare de presentar su ante-proyecto para
tar la mayor poroion del presupuesto, .porque ¡ la—íecha..ggnalada, lo ejecutará por sí la In-son los más, reuroductivos. están en reía-! tendencia general de Hacienda, quedando
Excmo. e limo■ Sr Llegada la épam deTormar y remitir al Gobierno ile dá Nación! los proyectos ' de presupuestos generales de ingresos v gastos ordinario» .y extraordinarios de esta provincia, para el año económico venideré de 1870 á 18717 la Intendencia general ¿le Hadjendá^ tiene ©l «feber indeclumble ríe preséptar á U" alta consideración de V. E. I. y del pais, los principios fundamentales á'qne desea 'ajustar su ü'dmihietraoiori, perfedthmente acordes con las inspiraciones de moral y economía recibidas del Gobierno de 8. A. el Re» gente del Reino, confirmadas por V. E. I. en repetidas ocasiones y en armonía con las circunstancias y con las costumbres, las necesidades. los derechos y \as esperanzas de la isla:, que . si las formas políticas afectan, de un modo sensible á ja sociedad, en cuanto pueden turbar lau paz, causando el desasosiego púbjico, las formas económicas afectan con tal intensidad á los intereses materiales, que pueden ocasionar el mal absolu-
to, ladesigualdad fatal; la injusticia manifiesta, el pauperislqo'llnóvitábló1.^
La Intendenpiu, muy lejos de entregarse á utopias irrealizables, que solo conducen á ser ilógicos y á vivir en "espacios imaginarios, está dispuesta ¿ entrar con ánimo resuelto en el camino estrechou de las ideas reales, de las verdades prácticas; 1 que son las que satisfacen al contribuyente; porque, si la Uy le imppue.obtídieimia y ítí precisa á conformarse con pagar los servicios-que recibe del Estado al precio que se le pide, sin ajustarlos .ni estipular cpndie'.oues con la Administración, si no puede entrar en convención libre y arbitraria para acftptar ó desechar todos ó algunos de e9oa servicios, tiene «n cambio el derecho inconcuso de que se le sirva con cuanta economía y perfección sea posible, ¿ que se le dé cuenta exacta de su inversión y á que sea ©ido su consejo dentro délos términos de la mejora y de la justicia-	_________ .w.swalSis
Lá buena doctrina, las teorías eternas é inmutable« admitidas como principios fijo» que no tienen pátria ni partido y que son adaptables á esta provincia comoá todos los pueblos, han establecido la conclusión axiomática de que los grados de bondad" en la marcln económica, no han de estimarse por la suma de los gastos que se pagan, sino por la de los sacrificios que se hacen. Esta es la premisa verdadera, la base «ardiñal á que deben ajustarse los cáiloulos de los presupuestos, estudiando bien las necesidades y los mediQs de.satisfaceilas, para exigir á los contribuyentes el esfuerzo menor posible; por-quft los procedimientos fiscales op«ran sobre la riqueza individual y colectiva y si no se dirigen con prudente sobriedad, arruinan la
son log ,mjíst 'r,epro3¡uqf ¡yqsA $ptá ,, aiaT .,	-
cion inversa con el interés común de la i¡Ua, responsable _el J«fe de la oficina que no hubiere cumplido este deber, á 'las eonsecuen-;cias y perjuicios que ocasione al Tesoro ó á los particulares, la falta de cieu.tos legislativos á que deban aplicarse los pagos de las obligaciones legítimamente reconocidas ‘•que se queden sin incluir en los proyectos de presupuestos.
Artículo 7- ° Los gastos de campana sejopmprenderán en el presupueste^ extraordinario, lo mismo que los ingresos des-
puesto que son los írtenos atendidos: el pue-• bld en que eátó sucéde^nó es posible qtie des arfólle los manan ti ules de su riqueza. . . jv Conocido el mal, no basta sentirlo, de-
* - Artículo8.° lia Intendencia general adoptará desde luego las disposiciones necesarias para que se practiquen kw-eeono-iftí&s convenientes en todos los servicios, exceptuados los de guerra y marina qrm-q+t dad,encomendados á sus respectivas auto ridades.
Habana 7 de Feluero de 1870—
Antonio Caballero de Rodas.
Secretaria.
plorarlo-y.abocrecerlo;^ es preciso-' procurar el pronto remedio, quitando obstáculos', es-¿fftpafido abusos, destruyendo rutinas y sein-ibfta^ido por todas partes la sencillez, la cla-'■rid*d y el ó»dfift¿.:E*l oaitnol ¿«■i#üoO ¡Pero la Intendencia no puede ni debe_ absórvér'la actividad propia de los diversos tinados á sufragarlos. .departamentos1 que 'constituyen- íla. pública Adniirtiatt-aeiwnv Cftda-uno tiene funciones especial©« ajustadas á la‘íniaio&que ejerce y todóé debeít-'concurrir, en sti- estera, -A los: altos ftáesdé'ljt'Jp'afri-ái- >1 -([	.L c
Raraíteltó, cúnsiderá eonvenieátóJlai In-tendentlisg'quoíV. E. 1. se hsíivvíí dirigir, su voz á fodasdais^ autoridades deT órdeh-'civilj eclesiástico, militar, -judicial, económico y de marina, i inculcándoles 1« - idea'd© que la administración debe Ser el 'instrumento de todo bien y no debe transijir CoU ■olestacior náínientebdel servicio que siempre es perfectible1; y-mas en estas circunstancias; que,-: no es ooA¡tirtgenté:la'neGesidad;de<eétftiéu4Ítt«<| sino absolutímlente precisa,Jporque no bájt© otro medio dft nivelar los ‘recursos yo lab obligaciones do estas cajas y de Corresponder á los fsfuei'zOs personales y pecuniarios de los bizarros é hidalgos habitantes de esta provincia1, qué tan leal mente se h«n puesto al lado deLGóbierno.- 113 fc«y ú.u« ,q(..oo x;.., -t La Intendencia por -su pacte, yo sobre mi palabru io 'aseguro á V. Ií< I. y al país enteroj-nft fluctuará en emprender cuantas economías puedan introducirse en todos los ramos d« la Hacienda, sin turbar la puntualidad del servicio, ni la armonía de lo«1 intereses que administra, asi cotod á todo trance procurará fomentar los valores de las lentas, por medio de una administración ostensiblemente pura y activa: pero serian inútiles sus afanes, sino contase con la abnegación y patriotismo
dirigí
ptoauccion, matan la industria, paralizan el comercio, ofenden la-moral, quebrantan •1 derecho é impiden el desarrollo y el progreso de los puftblós. _ 7. A
Es, pues, un deber de conciencia, restringir los gastos que se emplean en servicios que-no añaden valor á la producción del país y ensanchar los que són reproductivos de utilidad; es preciso destruir del mecanismo administrativo de-esta isla, todas las ruedas malétioi’.s é inútiles que entorpecen el curso de los'negocios y consumen sin provecho las fuerzas productivas; hay que arrancar del presupuesto, de gastos ordinarios de un^ vez y para siempre, cuantas partidas no reconocen una n cesidad absoluta é inevitable: hay que echar abajo todo» los guarismos que representan solamente ideas de fausto, de superstición, de falso amor de gloria, ó dé frivolidad, donde quiera que se encuentren y sea pu d fuere el ramo á que pertenezcan.
La mejor teoría que puede aplicarse á la economía pública, se sintetiza es esta frase. uTodo lo útil, nada supèrfluo'' Este es el verdadero clasicismo de la ciencia; pero eu esta provincia, forzoso es confesarlo, se halla invertido el órden de esa elocuente frase, en la generalidad de los servicios.
Una mera comparación de las cifras á que asciende cada una délas siete Secciones en que se subdivide el presupuesto ordinano de gastos, es suficiente .para- demostrar-
esta verdad desconsoladora.
“or J*. i- t . ; fi i $.aaat « 85*
Di 1 * Sección que comprende las obligaciones generales
déla isla importa efT--------1' 6’40
de la.tOjb»vJidad del presupuesto.
■Da 2 f® que comprende las de
Gracia y Justicia el__________  3’80
La 3 f que compfen(ferias de
Guerra el..................    2J’55
La 4 ,63 que-comprènde las der £ '* Hacienda el—.................. 3t’60
o
•o
o
•o
n ° P’O
I
n ° P'O
_	o
d*i sacerdote, del soldado, del marino, del empleado'y dé" "todos los agentes dél Go-
biernog. i w , rj : % chrd¿a lab
Preciso es ‘qílé tódos éntren de buena fé y
con voluntad firme en el camino que la Intendencia propone: que todos cooperen á disminuir cuanto sea posible las cargas del Te* soro, y habremos cumplido los deberes que pesan sobre rtuestms conciencias y coronado la obra de regeneración que él Gobierno déla nai ion, V. E. I. y todos anhelamos, para elevar á Cuba, hacerla dichosa y ponerla por modelo de pueblos bien regidos.
Fundado en estas consideraciones, tengo el honor de presentará la superior aprobación de V. E. I. el siguiente proyecto de resolución.
Habana 7 de Febrero de 1870-Excmo. é limo. Sr.
EL INTENDENTE GENERAL DE HACIENDA,
J Emilio de Santos-
RESOLUCítM'*’1
Conformándome eon lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, he resucito losiguente:-
Artíoulo 1 P Todas las dependencias generales de la administración pública de esta isla en el órden civil, eclesiástico, militar, judicial, económico, de marina y de fomento, procederán inmediatamente á redactar los ante-proyectos de gastos é ingresos ordinarios y extraordinarios para el ejercicio económico venidero de 187Ó á 1871, remitiéndolos por duplicado á la Contaduría geheí'ál de Hacienda, antes def'íiwaHzWf él presente mes.	,. r?
Artículo 2. ° Las Autoridades.superiores de todos los ramos aéberán ifTtfüclu-cir cuantas economías sean posibles, sin turbar la piyg^ilidud del servicio, tajlistándose á la esPTWTtura del presupuesto que actualmente rige, y proponiendo cuan tus--modificaciones conduzcan á la disminución de los gastos y á la perfección administrativa.
Artículo?.0 Con pfeseiiéia de lo datos parciales, formará la Contaduría general y presentará!por duplicado, antes del quince de Marzo entran t&, los proyectos ge-ñefales de presupuestos de la isla, cod suj-©-cióh á* su reglamento.'-1 álx. vt > »«fi Artículo 4. La Intendencia genétal de Hacienda rectificará esos proyectos, redactándolos de nuevo, si fuere necesario y proponiendo á mi autoridad las alteraciones que considere cónvenieme%en todos-los servicios, coir la áctividád que tiene acreditad«, para que puedan remitirse al Ministerio de Ultramar, por el segundo correo de Marzo precisamente,
se alarmó doblemente ai desaparecer los «ntiguos tributos, que si parocian un anacronismo en si ss del magistrado, tado actual de diraarrottri (t(r tTr cTemTTa econdrai-
Ei, Exente. Ayuntamiento de la Habana •por conducto Ale su Excmo. Sr Presidente ha'elevado al Exorno. Sr- Gobernador Superior político el siguiente acuerdo:
“ftxcmo. é flriio. Sr.— El Ayuntamiento de la Habana se dirije á V. E, I. para reiterarle uiia vez mas, las seguridadei.de su respetuosa adhesión y para expresarle el agradecimiento conque el punido, cuyos votos representa, ha recibido la resolución del Gobierno Supremo, que con p iternal solicitud y «tendiendo con preferencia al bienestar de esta provincia, deroga J Rea! Decreto de 12 de Febrero de .,867, que
el
eS-
=¡=
I. M. Zangronis.—L. García Barben.—Juan Cd-nill.—Antonio- Alvurez.—Joaqúin-DemeStre.-T-El Conde O-Reilly.—Apolinar de Rato.—Emilio . Mon tells.- Ignacio de Sandoval.—José Ola-no.—Agustín Saavedra.—José María Ávenda-ño.—Manuel Castellanos.”	: :
Lo qu« de órden do S. E. se inserta «n. la Gaceta para general coqtqqimiento.'
Habana 8 de Febrero de 1870.—El S(l-crfttario, Cesireo Fernandez-
j C/bítíiíidaíí
TgîîrK
El Excmo- Sr. Gobernador
Superior
político ha tenido ájxien decjáj'arar rcqmpren dido en el articulo i p de la circular de 2(
20
L
de Abril del año próximo pasado á D- Miguel de Cárdenas y Zayas, residente en el extranjero.
Lo que de órden He S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con iRreglo ^io dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Febrero de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
EL'Excino. Sr. Gobernador Superior político, ba tenido á bien declarar comprenoi-do un el artículo 1. ° do la CiVcii' de Abril del año próximo píts^dp 4 D. Jyan A. Mendoza, queactualmente^e^errcurentra enel extran-jero.	. i,	. m	•
Lo que de órden de S. E. se iuserta en la Gaceta pam general conocimiento y á fin
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 7de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Eatado Mayor.—Gárlos Navarro.	- - * -
Intendencia reneral de Hacienda
' btiJlliosd'	*>uj ,CI ——	[ v j
----- P.0. conformidad ,c_Oa h propuesto pollos Sres. Gobernadores y Tenientes @obeiv nadores respectivos, y en vista de los ante-cédehtes jqhq: existen ;en eáta Intendencia general he tenido á bien nombrar para las comisiones de vigilancia de las Aduanas que á continuacioo.su expresan, á los Sres- ate guientes;
Pára la de Cuba; ¿ los Sres. D. Félix Máitiy 'D.. Fidel Quintana, D. Manuet' MhTí quez. D. Bernardo Cleáieuceau, L). José Ba-cardi, don Andrés González, don José Sanz; don Delfín lloig, D. Bartolomé Truebaj don Antonio Cortés, D. Ramón Girona, don.'Bati; dilio Fabregás,- y suplentes, D. Francisco Lapuerta, don Pedro Blanco, don Francisco Peña, don Otto Does, don Luis Pinzan .y D. Belisario Casanovas.	o [ yj
Para la de Casilda, á los Sres.^ D. Péf dro Garraldes, dan Francisco de Alhniia, dqn MigúerVilan, don Agustín Mascort, don Ga-’ riel Llames, don Manuel Galan, don Eugenio del Camino, dóu I^aureano .Fernandez, y suplentes, don "Santiago Pavía y don Tomás Gal vez.
Para la Directiva de dicha Comisión á lo» Sres. D? José Font y Bardrich, Presi-
íl „ r" F Ste.umm wuocimiemo ya nu d^Qt VQCale8 doa Jufta	d Ra.
y SMNtari. don Antonio
se pioceaa al embargo de todas sus propie- ¡	,	•
dndeVcon arreglo á lo dispuesto en la ex-j ' para.la eottiislon de Ca'barien, A los
1 (ivn TTtteSres. Di Tomás Sán Pedro, D. José María ’ Alfaya, ^ojí'	Zo’záya, don Pedro
Garvalena, y suplentes, don Ulpiauo de la Fuente.y D. José Juliá. ,¡;
Para la de Manzanillo,., á los Sres. D. Fraucisco Riera, don Pedro Pardias, don Jaime Font, don Gerardo Prendes y suplentes á don Félix Feliúydon Miguel Plana«.
presada circular
Habana 8 de Febrero de Secretario, Cesáreo Fernandez.
Al’ITANfA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA 1
Sa ta,lo IVI a - ot
’ . AecpiQiide Canjpañfl.. M ,yD	, , c	„	T.
Para la de Santa Cruz, á los Sres. D.
El Comandante general.del Departa».-!"Vicente CflrtaJÁy¿Castillo, don Antonio Pe-intoclel Centro en telegrama de ayer dice rezy Gutiérrez, don Cárlos González y Mi-Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue: ^an> den: ángel González y Milán, don Juan jwijimientos pi/lftteos, cuyas consecuencias nac¡-¡ “Columna compuesta de un batallón Jáné y Colombf, don Mateo Jané y Colombí. das en Yara, parece por fortuna, próximas á ! del Rey y contraguerrilla Casóla que fuá á j Lo que sé publica en la Gaceta para terminar^ t** wuiim >»o -,*>* »«1.» ».]!»It* ü- ¡ lo« potreros la “Causa” y la “Guerreros” conocimiento general,
L* riqueza pública se resintió sin duda, y la hicieron al enemigo diefc muertos, siete pri-1	Habana,En.ftro 31 d* 1870.—El Inten-
I- ios eneramos de España, J 8mneros y trúido jSOO reses y algunas acémi-. d«nt« general d» Hacienda,—JP. I,—Agustín
tableció aquul sistem i de impuestos Un recha zado por Ih opinioft, que tai pe*i irl>-u‘ioii proibì ’jo y cauto influyó en ia piA-wipi: srJloaaiia los acon
opinion explotuda por ios enemigos de
las.”
Genon.
tí r, Jt
ca, consentían la costumbre y á «lio se asomo* :	oL .,	Ordenación general, de Pagos. .
daban aun aquellos que menos temian los incon- j ])g conformidad con lo propuesto por la Ordenación general de. pagos, he tenido á venientes prácticos de una reforma.	bien disporter que los ihdividuos que á continuácion se expresan se presenten en dicha
Oficina en, los dias seflaladps á hacer efectivos sus créditos respectivos.
Habána 7 da Febrero ala. 1870.	». »t	1 ms>
—	:ítítehdéqte general,
Compieudiéndoseal fin en la Metrópoli, des- i pues de meditados estudios, cuales son las nece- I sidades de esta Provincia, solícito el Gobierno Supremo, atiende A ellas con un interés quizás inuyor que el que en otras épocas hubiera convenido, y este pueblo que además de riel y leal, fuó siempre agradftcido, acude á V. E. I. paia que intérpi.et« de sus sentimientos, se digne hacer llegar esta cariñosa pi otesta de los españoles que aquí residimos, al }>oder supremo que riga los destinos dé la Nación.- - - • • •	¡
Aómismo, Excmo. 6 limo. Sr. acudimos 6
expres <r nuestra mus profunda gratitud á V. E. 1.
por sus íiiccsafites desvelos desde que, pura fortuna de la Isla de Cuba, la gobierna con tanto acierto y porqué buscando la felicidad de sus habitantes, tul vez mas allá que el mismo Gobierno, no solo omite por ahora el planteamiento de los restablecidos tributos, sino queá propuesta y7le. acuerdo con.el Excmo. Sr. Intendente, qae con-t mto celo .cama inteligencia Airije la gestión económica de esta isla, su prime todas las contribuciones directas hasta que los servicios y las atenciones generales necesarias como medio de Gobierno, indiquen la forma de establecer el tributo puramente indispensable pura evitar el
déficit. ( i , .	, 1 tu,' *. - ' *■
Dios guárde á V. I. muchos años
J. Emilio de Santos.
i «rutiDM vo ooKf£l iiuiioiriii inri «•» •*8« oas- wx	«** vtvii.iferjiiv	«
Nota de las caritidade« que en concepto de anticipanones á reintegrar han de ser satisfechas en los d'as del mes de la fecha á las personas que á continuación se exprsaan.
Años á que cor-
Dias scorda- Importe.
na 4 de Febrero sio Lopez Roberts.-dinas.—An sodino
Haba-
de'lSfo' — Éxcmo. Sr.—-Dioni-Gabriel dc-Cárdena» y (!ár-G.‘ dèi Valfe.—Julián de Zu
jyeta._Mamerto Pulido.—-El Conde de Cañon-
g0 _Bla8 PedroSa,— El Marqués dé Aguús-cía-
,.ag>_Vicente Hernández.—Juan A. Colomé.—
Nicanor TroncOsó.—Mánúel Martinez Rico.—
obligaciones *	INTERESADOS. ^ , i itj :,	el pagó.	Ecds.	Mis.
1862 á 63.....	D. Júári Guerrero y Vera								Dia 10	118	666
	D. Mariano Turres, apoderado de D. - Elisa Royo y MóITner					.. 10	• 379	966
1864 é 65 ....	D.05 JuliaFioly Montaner			-, 10	1979	166
1866 á 67:..;. BJ,r .it ! V » o	D. Enrique del Junco, apoderado de doña Francisca y Dte Rafaela (fe Córdoba			.. 10	246	660
• • r •	í).,* ^ecla Jiménez de Villamil......... .7	.. 10 •	563	333
	D. 53 Dolores Rojas de Caturla	.. 'ClZ'll. ’	ü * ¡r. io	1094	444
1867 á 68			D. Leopoldo Vareia, apoderado de D. * Isabel Suarez de Deza;. : j	W... Al2	.. 10'	' 2592	
	•D. Juan López Sánchez..		. . ir	760	_ m m m
■ fiü rilan L>- 3	D.' José Higinio de Vera, apoderado de su hermana I). a'Ué¿ilia		 ... .'i'.".11-. .	3. o	168	218
s » • •	D. Bienvenido Cano, apoderado de D. José Vega	1 14	171	111
¿ .rGij xa	D. Guillermo Scjiarfeinberg, apoderado de D.	- ^* *<*.»• » » t- ti ! ...		
	Manuel Alcalá Galiano...			..14	833	332
i...	D. José Gómez de .Rozas			 vi ‘	‘ .'.14	691	107
*» ) -u<¡ ..isu»»	<•iit.L-.fti*	-*P ...Y. a *níotJlfÍlif. <s»l - :i-i u V«».. iil sj'kj h i lite MU ¿íüiict	• *» • • rii»o¡J¿M	8098	003
i • Habhna 7 do Febrero del870.—^É1 Ordenador general dePagoS,"		José Cánovas del Castillo.		
*' '*>** .|i|| ésihmj	• ’ ' ^ 	1			Ml a1) M Di.MU Oòl t 9D m*> 1« M. tea mtij-11» •*% u . ■ w . . * . v • ivieD’l 1™	cm -u i*		
que en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda Habana 7 de Febrero¡4e 1870.
entrega presenten se publi-
—so.
El Intendente general de Hacienda, J- Emilio de Santos. j
i»» u
..... • • 'j^iDoriilíid que ucuenU la d voluciou.
Dia
acordado ja: a el pag*. ’
- Ateaklre- Mayor de'la < atedi ai.. -V Idem re demis Al ai i a........
-Tribu a-1 -de Cornei ein .¿7.1.
AI-akie-Mayor ilei Pilar.......
ldem,çle .Ç.uada upf.
Idem d e ‘ ^Pidar., - O1 * - —........
"lìx'cmó. Àudien.ia..............
AlcahU Mayor Ui-1 Oeiro.......
Id. in de Beleu ................
Id in del Pilar........... ......


r
Depósitos judiciales.
Dia..
...
.<■ 10 .. IO .. 14 .. 14 .. J 4 .. ITT .. li> .. 17 .. 17
.. 17
•»-
u co
INTERESADOS
D. ‘Mdli'uél V/ìtìTfWlfl• .L*
4 si ib no D.'Eugenio Pònton _______.'........
D '....y-on A.,.., riD'i®ÏVÉlJCT??8 bainiguelro. .4.7.	.'. ..’.“ .?
Bst-ribalid jjl'í. Joaq dn Ab* nsa.........>v
D. F.mitico Lafaiígue'ro'. Í...............
Eicilbaiio I). Amoiiio Maiia dél Rio........’..
D. Carloa lvodrigueif.........................
Escribano D. Caídos Laurent...........’___
D. Anlouio Ariza.........
I„ja* *D M Mp I w Irolli"S I! R
Aj.aoq» *m	uTáÜaT.“.^,** Ï
aì ii9 Ivvltrilul IaImd 9fe Q>8iUlfie 9«^*^
à*fl'*l"1
, BiVi 1,
Importe.	• Mil ti¿Dí 1 ; d. * 1 _ Causas en que se ha acordado la devolución.
Escile. Mis.	
50000 ...	Intertido de D. J. M, Urzainqui.
“ .aaoo.Jvl	-Cftu-ft conti a N uñrz.
790 500	Andreu tO'Ura P.esant.
5574 JS0	Intestado de Lcdeiio.
3606 ?50	T«stam-nuria d* Humedal.
■'*053 7bC	Intestado de Ljdeiio.
‘20Ü0 ...	Concursó de-Menend. z.
3ft#00. . : j	Idem ídem-
«a836 250	Tesi amen iai ía de Valle, .
OI 100	I atestado de Muñoz.
— i .i, '.ti* ,rm	p è t&Xfpii t»up íib ui'íutí
**	
Habana 7 de Febrero de 1870. —El Ordenador general de Pagos, José Canovas del Castillo.