6m
Bar'a, y Librería Re igiosa y en la ea'le de Mercaderes, el Escretoripapelería. La Maria* cafe y dulcería Calle de los Oficios fíente á San FíanoIée5. ’
Habana S de Eebrmo de 1S70.-
Cruz.
-Manuel
de la
«le (l0ii'e<ldre
AZUCARES,
rular._____i
L	dJ
.......	|	El	íi
Illanco inferior á regular.......|
id. bueno ásnperlor.........|
Id. florete......_____....... I
■ Id. trenes de Derosna y Iti- |
llleui; bajo 4 regular..____
Id. id. id.
bueno a superior	____
Cogucho inferiora reguiar núm. 7
8 49 [ . H.j................ \
Id. bueno a superior 10 á 11 !
Ídem................. .... I
Quebrado inferior A regular 12 A 1
14 id....-----.............
Id buei.0 13 áffi id...... ..
Id. superior 17 a 18 ,id.....
Id florete 19 4 2p......... .. )
Mascabado inferior A .regular....
14 bueno A superior

úmero 12 de 181 ¡i 8| alcan/.onlo ma« preció las azúcares para E.ipuñ i.
= J
cambios..
Madrid........— -......— _____i
Barcelona.. ...............r,. [ 2¿ 4 3 60 djv.
Santarier..___...... .,___   }•
Cádiz...... ...... ...... ....... | 3 45 c;v.
Otras plazas de Espuria........ J
Ijftndres______________ '.* t'.i.
Eiverpool.................    ¡
Liverpoo pagadero en Londres.. ¡
Bristol.....................  |
Bristol pagadero en Lándres.. >11 í 11J 1’;
Glasgow.....................
Glasgow, pagaderoeñ Lóndres.
Urenok..................    ..
Grenok, pagadero en Lóñdres. J
Paria ..................      j
II ivro.......  ...rv...,.	....
Havre pagadero en l’ttris
Marsella...................
Marsella,pagadero en París____
Burdeos ..................  f.
Bnrdeos, pagadero en París,.... J,]} 4 2 0.
Nantes..................  ....
Nantes, pagadera enParis......
Nancy, pagadero en París...... ¡
Amberes, pagadero en Paria,...J
New-York............ ....	.... |
Borto....................    „	|
Baltimore pagadoroen New-York j
Oharlestou.................... |
Filadélfia.— •________________
Nueva Orloans...... ..........
Mobila............... ......,
Portland...........,..........
Portland pagadero en Boston....
Bangor........................
Bangor,pagadero en	Boston_
Providencia................... j
Providencia pagadero en N-York J
Descuento mercantil........... 7 4 9 ng anual
«reespaiel.................... 1^4 1$
—Je J’H i
“ SEÑORIOS OpífKbBjOlfRS t)F SfíMA.NA t)* 'cambio* y acciones.—)). M illón López Cuervo y 'Don Bonifacio V, B»ng*>.
De frutos— Don Ignacio M nd vo y D. Pedí Al cíe tara Pare-/.
Habón» 15 le Febrero do 1870..-—El Sindico. Juan Jullá.
procesando por infidencia y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden los Ordenanzas del Ejército á los Flscalet por la presente llamo cito y emplazo á dicho B-jarano por este segundo edicto y pregón señrlán* dolé la cárcel de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente deniro del término de veinte dias á con-tsr desde la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se le seguirá la causa y se le sentencia» rá en rebeldía por el Consejo de Guerra que la falle, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Pinar del Rio Febrero 6 de 1870.— Ulpiano Blanco.—Por su mandato.—Antonio Campos.
Tenencia de Gobierno y Presidencia de la Junta Inspectora de cárcel de Remedios.—Hallándose servida en. calidad de ¡uterina la plaza de alcaide de la cárcel de esta villa, dotida con el sueldo anual de 1440 escudos, y teoierltto que proveerse en propiedad dicha plaza, he dispuesto ja inserción de este anuncio por el térmiuo de 15 dias en la Gaceta oficial, contados desde el día de su publicación, para que puedan presentar sus solicitudes en esta Tenencia de Gobierno, ias personas que deseen optar á la referida plaza* debiendo los aspirantes acompañar á ella todos los documentos jusfifica» ttyos de los méritos y servicios que tengan contraídos, para darles el curso que corresponda, —Remedióé 28 de Euero 1870.—Eladio Noval.
Y sa anuncia al público á fiu de que los Sres. profesores que des en optar p< r ella, presenten sus sobcltu des aconipañaiiasi, de .us litui ia que le autn im n al. con curso. Colon 10 do Febrero do 1S70.—José María, Buccia.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría*—Vacante la plaza de oficial de Secretaría y Contaduría de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de 1200 escudos, por háberse dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, nombrar Secretario Contador del mismo al Jpu® la servía, de órdeu del Sr. Alcalde municipal Presidente sa pone en conocimiento del público eu general para que los que deseen optar á ella presenten sus Bolicicitudes debidameaie documentadas eu esta de mi cargo durante el término de 3# dias á contar desde esta fecha.—Regla 25 de Enero de 1371.— Bl Secret trio, Felipe Perez.
Ettinda vaeante la escuela municipal de ninas del barrio del Santuario en llogla* so aonvoca por un mes contado desde la priifiera publicaoion, á las maestras que quiorauo^tir á dicha plaza; pudiendo acudir con sus instancias, aquellas que la deseen, al Sr. Tonieqte Gobernador Presidente do la Junta local de Instrucción de Guanabacoa.—Guauabacoa 27 do Enero de 1870.— El Secretario, M. PY.üor*na.
P«pet.
16.1 4 17 60 dtv. D. 144 415 c¡v.
>	Tro.
P rá i jig P. 0Ò d|v.
l.fá 2 c]v.
OÜIHTA SAtiODl..
' mriUÍNA.v'Diil' iNUMÍW'ijW:1 ' f
Dou Abilio Perez Mavtinez Teniente graduado Alférez del 2. ® Batallón del R -gim ento de Ñapóles número 4 de L.finteria y Fiscal autoi izado por las R ales ojdenanzas,
Ilab ¿adose,.ausentado del partido de Palmil a D. Valentor Hgrnaaideii y aparecer c< duplicado qn el a salii» y robo do varias jj en las de ropa y oro en la casa de D. Juan , Bri te, vecino de San Gregorio, eu lai noche del Veiu’te y ocl^q dé ’pjci/'in&ie“ dtfl' áfio 1 próximo pasado usandQ'.deilá'Jur.isdjocion qpe t*n estos casos conceden las ordenanzas a los oficiales del Ejército, por la présente llamo, cito y empl azo por est« primer edicto á dicho D. Valentín Heniandefc, Señalándole el OtuÜPteí de Infantería do.lo villa de Colon á donde deberá Comparecer |iérsonalmeute dentro del término de-jt .einta días que se «tentati desde el de la fecha ti- dar-sus descargos y de fmsa flor sòr i sta la volunta ! dé S. A. el Regente del Reino. Eyesey pregópepj aste edicto para que llegue á noticia de todos.—-Uolon nueve de febrero de 1879.— Abilio Pérce.—Pirr^suan ludato;-—-El dHéwuljuno, Hermenegildo Montero,
Presidencia déla Junta de Caridad de Jaruco.— La Junta de Claridad que presido, en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en veinte y tres de Diciembre ultimo, acordé sefuiiur. nuevamente el veiuüB.y noli© del curt iente á las dicale au mafiBéáv para el remate en pública licitación del arbitrio depósito judicial da esclavos y tés servicios dé alimentos, medicina, Vangrrijüéfa?, agua, jalumbrade, Invado de ropa, combustible, ropa, crlzido y utensilios que necesite el hospLiai da Caridad enei presente año •económico, con arreglo á los pliegos de eondicioues qué ' consian do los expe lientes y están Je utáiflfieqto eu la morádá del vocal secretario D. Pedfo J. Rodriguiz d cuyo fin se convoca« liciialoies,,el)teud.iánjlos0 que las proposiciones se liarán ■eá pliego# cerrados f presentarán con npor'tirtiida'd ebi eSdi Presídetibiá.—Jarttca./i ¿fe Febrero d» 187Q.—Jlalliday. ,	,	'
No habiéífitose présenla-.o aspirantes á la plaza Je medico dèi n i-pi al díf'f tardad de esta ciíidad, dolada con (íincueiita escudos inensiuh s, que se li dia vacante se convoca.	y m >•» '" '(CW'íS R a| ariículo 58
del lteglaavonio geinra d . Büiieflceqoia. ¡para que el vem-e y ocho dcl 'vrr.e t- pfi sent n los.interesados en está Presidencia ¿uS L-oti.diáó: s de/uruentaflas para ele-. viudas al Gobierne .¡uj e. qf, P'.ríi c«>'después de infoi-mudas por la Junta.— J n uco 4 de Febrero de 187®, Halliday. 1	.	• ■■ ■ «i
Dispuesta por el Consejo Administrativo de bienes embargados que en el idrmiuo de 15 dias procedan los interesados á recojer los bultos y electas que tienen en depósito en los almacenes de esta ciudad embargados á D. Manuel Márquez y compañía, próvio el pago dé los adeudos, comisión y almacenaje que corespondfl, se anuncia para general conocimiento á fin de que piíedan ejecutarlo dentro del plazo fijado al efecto, expresándose á continuación la relaciou de aquellos y personas á quienes pertenecen.
Dueplos y efectos.
Dan Manuel Martínez Valúes, una cija de ferretería.
K. H. — Una t-ajiia idain, un díñete Ídem.
.1. M. F..—‘Veinte y seis macutos sal en grano,
en
-eco, di«««- s jís cajas jabón, tóete >a> jas-tabaco breva, cuatrb ■sat oá c» íéf Irá« Darriieti Iiríiü, t.cs idom do ulm don, cuareut» resm.ts papel umaril #, un cuñete inautequilla, do* eaja« medicinas.
licrtKrtS Bcuu<í, una caja moldes,
K. Uiehrco n^eews lalto.
Jusje .do a Koí»ii Ve va	pacas c i acara de cacao. •
Uria< y cójnp,, .dos s queros ijpnntos. i¿.bdriguet y( |ierm^uoA tr» c^ Jeáriilos.
Koquo ViUvdeVI* una CfJUq mold*«. llórenlo Arrabuiió, uo t pipiad,? fjpfu^rd^i.to.
. K Ferrar y Con p., una c.j ;y, de íi i,eo^ falta y ri ta ALiimd ]i tinne2, una dnn id^pi,, un saco *le * L. García, una oja *e	ceuijenidn.
SebaStlaU tía Ae púa « ja niro*>s < • currun)^,
K. A. y cu'fiíip,* un saco' orégano.
Onman it*nte de mniMia, un <a larto saca tooiueta. ComandanciM artill ría de Puartó Piiñcipe, una caja, Maquiu cta del vapor U ©a, una ídem Ídem.
Pou y Gump-, u ;t cajita contenido ignorado.
D s cajas ciruelas pasas.
Gv(S¡»! © a y M#ra, dos cueros al polo.
Ib'níng i*2 y ileimanofJ, d s líos servicios, un lio pa’os.j tíe 'fif.iora, un cuarto saco Za,aios munición.
Manuel Martinoa Xiico, una caja fio ropa. tíiÍ4 y unnp,, un sacoimaiz picado.
lgntiado, «siete líos flojo.	.
}¿ ivo.'tio Anclada y cuín,'., treinta m«*zo4 cabilla y nlauv' chue flis de hibirt;, (loscie;it.ns vointo yantas carreta y carietoñ trescientas cincuenta cabillas .-ueltas, treinia y cinco cajas a¿úcnr.
tíonzi l«*z y M r.'6 la, do i cuñetes clavos.
►S i ig]Ui'7«, voinfey ocho ba ril«s ln»rm podrida.
ÍTria y coiñp., c iar- nta y un medios garó i garbanzos podridos.
Admi' idraciOii Militar, diez y si fce barriles harina podrida.
Hip lit y heimano, ocho Idem ídem
Uri* y comí'.; (•ineáenti» burrlb-s hiititm podrida.
O. R. A-—Ole*, barriles alquitrán.
D.' B ibaru Piehardc, un piano.
■	0. N. Vili’K«»! u" biul «biiirl« eon ropa d® uso.
áres. Mura y Araug una m quina do «laborar tizúear,_doee bárnló«' Ld/lbcs refrnct .1 iej.
' D. Jouqnin G. nz» ez d« Man»iy, un saco con »rebivo.
M. C. R y Oomp.—Sosenta y cuatro burríles bariua podada y dosfOndados, veiiitc v cuatro mil «reos, mil optes bocoyes mi fondos idoin.
Wi Rau om Carpemie, dlqz .caj«s cpqtenido se ignora.
1), Jo»é dique», '••into Sillas rejilln.
Nuevitns 18 de Enero di 1870.—El delegad» de «mborgo, Mariano Soriano.
Gobierno político y militar.de Matanzas.—S-crct i ría da lá Junta de Oaridad y Béitefieencia.—Habiéndose solicitado, asegurar 2500 peso«' o sea el dup o en escudos»,• de los fondos de Beneficencia de rs:a ciudad, al interés del doce por ciento átiíval. pagadero por mi sidas; dándose al efeoio la corres) ondiume garantí i eu linca urbana sehacestber por este medio, de órdeu del Sr¡ Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, á fin de que si alguno deseaie mejorar dicha preposición ocur ra á verificarlo centro del término de diez dias.'—Matanzas 10 de Febrmo de 1870.—EJ Sseretaric, Francisco Coronado y Delicado .
jti/.'t \ i
ir
AUTO.S.
A consecuencia do lo.« autos de la primera stecioq Je la quiebra de Peña y hermano, y por aut do odio del corricnt«, so ha señalado el dia veinto y uuo del que cursa 4 laidos de la tarde y eu la S la de Audiencia del T.ibuual para qir« tonga efecto Ja Junta en que ha de in.stiu rso 4 los aor odoier ,de Ja renui Cía qué liaré óí liquidador D. Neiri fio RoUsnft djil cargo q‘0 ejerce para que procedan Al nombramiento do otid o lo que euimen conveniente, upertib dos los que 110 iisintau de qué os-ttriiu y pasaróppor lo que acuerden la mayoría de los cóncuiren-tes, —Habana di i do Febrero do url ueliucieátei setenU.-m Fernando ,1.¡de Castro-	A 14 ; . ,
El 8r, Jut V. de paz del dis'.iit t del Cerro, en la demanda e«-tub’eeida por D. Car o« de Castro contra D. ,Jnan Poitibé erí cobro de pesos Ira tállalo lo que sigue, Ilabana 31 d Etioro'dé 1870. Considerando quecu virtud do l aberso dado por ¡coulq,o al demandado sobro los hechos dé 1 * demanda queda • ata cqm-pletament"justitieada. v sta la ley 2 titulo 13 partida 3. 3 so declara con lugar la demanda establecida y se condena á i?. Ju.ui Po.mbr á quq dentro de! 5 ° dia dé } pague 4 D. Carlisd CAh tro los dore entos cuatro escudes reclama, os y al p»go d» todí.s Irs costas causadas. Notifiquo.-e y publiques« este fallo ep ;J» forma «prescrita-aa^fjitlículo 119 do la ley do njuictanrieñto civil. Felipe • anchiZ y Romera. Pedro Mcreira. Y \ ara' ilú publicación libro la pros tuto. Habana odia U i Febrorb de mil' ucliéi'ientji s Mit . — Podro Morsirn, Svcrotar o. A 14
Ha ui’spuéstj í¡l Sr'. alcal e mayor de esta villa i pr ai ti mí, etilos autos dol concurso n,ai;suio de D. Loandro Lun se anuncia»! público q»o «a jui ta col»biada elíliig yiliberé'ier presente por loa acreid«ns d. dicho «oócurVo han eidtf éléctoé Síndicos el Ldo, D, Pud o Autoniu Bicerra y ü, M guel Bolado á quienes »o manda hacer e. trrga de ¡o« bienes, libios y.p«palos brjo invcnlario y ,uo lo derna« que «orresponda ni Expresado coriurapl Y para su publicación libré $t preseuto G iiues véifiti y dos . é «nef# dolnñl ndiocUutoí eoteDla.—Podre Plutarco R«u‘.é,
A O 18 . /
í Wl OS
D. fSciyismr.}ido Cnrrasiw y Moret, Alcalde inayor del UistrLo ilei Cerro eie.
Por'e: fà mi 8 gund» «ai ta de eli to cito. -Iinino y ernplazo 4 «1 astttico Proto ¿ruta, i ut. ral de Cantori, vac uo do Baéiira-1 intp, poltoro, libre do qontfntd ,v do trointa anOs de 6iad, ¡ara queueB rod qm vo dias so profouft.' ¡¿rofO ou la Carcel;N*iói°7 baldo erti ciudad aifl«s«Mti¿»rs«*^l»cu pa quo le resulta cu la osù«k au'kuida cquijÌH.ély ql do »u clany Manuel tìigunJo
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria: — Vacant® la plaza de Dir. of.r;dtj^ E«eup|,u municipal del partido d Batabunó, dot i t.1 con él uaDcr aiutai de mil ocho escudos, el Illustre &V»•VA;‘‘Piílnteiá*'í8!/*, ciu, «la i so lia servido acordar se .onvoquen asmrautes a dii-lin'destino* los que ¡néjenla' tn sre^ol citudtfS en es» tu Socrntuiítacomp..n.oi!tsj del oym^ooilie..:® titulo y Ja.'1 buenas cqstumbi.es y mx-ruada(l,.baa-_ ¿7 ,1).. ®tt»trrttd»i ,m<-s dntrimie, en qu- h-i '-da ío-nee» ,í,.cÁ: Vi'.oic •••.’UTiri las conHicioiti*.' yrescritus’ mi «1 jdun
i* . ....... Y > P tutupriiñiélilo d lo a •«»nudo Buio, la
prca«»*.«. -.Bejuca.' 4 d®.Filtrerò ,d.o 187ft. E olierai SécTmarii* txcdidttutaí, Valentin Beltran.
Vocalità la piaza dd DiivcCoifi-'a de ¡aE«eue!a munìmiai «tò'uauv» dvl ¡ ardido <1^ QmVlcan, dplada eoh el haber anufii a* nuevenióntos sesenta,escudos, el Ilustie Ayuntamiento de esta omdad, se ha servido acordar 3(3 CJ011ToQM6íríBULCBoL elicilo dentino, 1<18 que pie-se ni aran sus qoíicitudes ,«u ésta S^l'etariá acompuuadas ilei' conespoad ente titu'o y ceet.ificaciones.de buenas co.-tumbres-y imiralnhri, irnata el día euuiwdel uies éntrant-, vil qiíé hade co iródiYse á ,l*qbé Tetina ■ l».s aondicioñ'i.jñcdctji.-a .' u el pmiÉjI¿es_ud¡oi-_. Y : » cump ¡ufeúto ib lo aeoNÌpdo.; libilo la prrsetit«.—B ju-e.d 4 di- Fe r ro dtj I8(70.-«-El oficial, Secictaiio aeci-Jooiul, 1 i'lcni h Bcltran.
. El I ástiv AVunuiuú'uto do gs¡a cimi id» ba acordado se convoque« uspuautes á la piaza vu-ant. dc mayofdóVnó cié Bropios y 'Arbitrios de evt » jur sdiccion, eu su consecuencia los que aspiren a ©l a presentarán s S proposiciones en esta tíecretuiia hasta ef día eufttt-o'ilel mis ’entrante, *uj e uírídosepara eu oumpiipiento á lo que previene l.q i|iistru<-eion¡ti# die/qde Julio do lSy6 y ti-pindó el t .nio’ porcietito por qué le convenga «lesempe-ñni'la, pud.ieu.do o( que i o desee ocurrir á esta oficina dónde sé I-'t'aeflhél&u'los'ihfoi-HÍBS que solrcite sobre la asceiideiio.a'úip . j¡i[l tecáud «ciou, lianza y uéiliaS que pueda uuen-'aile A cunip ienuo preseti1®—RejoCjii, 4 ,«Io jb1; broro. <ftì 1870. -El oficial
________________ _	^	= púr
F. E.—‘Diez sadbs sal espumr,. tros gárrsfonQ,« aimondrss, /hurto di ropas 4 D. José Eorenzó Rodríguez y herida'» ü: don ;o pipas aguardionto* dos casuos man teca, tres bai riles, vino . F/pcéueia kóiBeré, lertoty Sjgu.ru quo «i “sí 10 hiejére se I» oirá ~	jii.» . a. :... a.k.,-.	„„ ai *4.	a(j	ju¡aiCm y do lo cou ira rio se lo declarará rebqlde jr
contum»/ ¡6 juclnjos eu Iu3 pémis do la ley.—Habtna F/bréio 7 de J8T0/—(Vgiln'uLüo U'irrv'to y Moret.—Por mandado Ce su señoríii, José bíTcolás UifO Fga.—Hab mu Febrero áieto de mil ochocioiit- S s teiíta.—Joáé''Nicolás do Ortega.
e >	. . i , a „ .	T E O 17,
Don Pedro Aliarán ala Ida mayor Dccáno y del distrito de li ca-■*' 'edrel.	• H .
l’oi «sta mi primor edicto y pregón, cito 1 amo yeiñpla/.b^ 4 D, Fr»< cisco Lupez y .Cauus , uamral do lJuerto-l-‘rincipo/T#K¡* no ue o.«ta «apila1, c-sad-, ecupadou de su« negocio y*uft»‘lia— lenta y cuco .,111« p--rt quodemred« nuevo días «eprceuto ru la Qarcsl Nssloua a encargar.» p r medio d« ub, gado y pro-cui»l,r qu» no ubre, d,ó tras ado que a» le confiar* dó la're'ro-semac 011 d i Biomotor ti cal en la caes« turmada pa «atafa de distintas c ulldfjes 4 v r as personas, apercibido si ño R'vSnlfi« n s» le da“larút4 rebelde y contumaz y par b«siífn!e los o- tra-dns del Ti bunal para qu, cotí Olios so «Biien luu-l«¡s notifica-clones d* mas trainil.s que ocurran.—riabana^tpeiufa y uno do Enero de mi, echoa eiu., s setenta.—Aheiáu.—Por maqdado de S,. íjr a.—Francis«« de.Castro	E O - 18	'
Hor s.»t» segundo euietoy pr- goii, e t,, 1 amo y emplazo 4, 0. loaqviu Baindeia natijral de Mahiga rec u. Je esta sol,aid íanilcjáó »a-kulante y da treinta y uu aijus, pura qu, dentro' do’ nueve dia« compaxaácu a st-f otiticad ciisdofy emplazado para ante laQÍSxpmflq Aiud/éñcia d»ndp (lab rá const'tuir ¡ repressnta-cauiq r.* fallo Un fado eñ la o,*.* a f rinada por Inridi s que re-• biorbn ó y D M»n-i«I Sapera éiMsri to‘pres; svn la. (járcei, apei-cibulb «i ni) o verifica'de'qua se fe*d -oGrárlr tfib tldb « cont nnaz y di lio tr. mfte atj-como rodos los i.éintis qnrf o.-ur'rqn so «uten-deián nio» Est'auos del Tribunal.—líab-aña'tireihfa y unqpiq Enaro de mil oclnc ent s setenta.—Aheráu-—Bor rhavdalod.e 8. Sita.—Fianeísc d» la t o.	E O , 18
Bo: ts o stguudo edi< t« y pregón, tifo, llamo y emo s i 4 Mr. Jhon B«rr ugh natúia, -le ios Estidos Unidos, ntayoyjpmo déla fu gata de gueriade du.hu Nación - tru a la Coptqi ko, soltero y ..e tro nta y «meo trios para qu« do-nt o da nueva d)»i «umprreZca A ser nftificad’o do la representación dql Pío noior tiscul y uomi.rar abogado y procwrador quo so ei carguen do ella en m cansa formada por hurto da 1 n reloj, uua c idt¡na y un alfilor do oro de D, " Gormen Pascual, apere bido 'si no lo verifica de qua 'se te declarará i, b )ide y contumaz y dicho trámite asi como iodo-loa doma» que ocurran so entenderán ,coñ los Estrados del Tilbui fti.—Habana t eiqti y uno do Eu»ro de mil dcho*; «¡•utos setenta. — Ahorán,—Por maulado de ». iSirarf—Fiauc.isco de Caitro.	E ,0 6 18 .
Por este Segundo edicto y pregón c t , llamo y emplazo A D.' Josa Suarez Olmedo o«t «ral do Gminia, reciño do esta, soltero albañil y *iay or*de edau|para quo d. ntro uuere dia,« con,parezca 4 eua-rgi'tsa por medio do abogado y p «curador qu, nombra, del ttajlaoo que so i«-,«Oufiira d» lu represe,.inton d,l 1 romotor olí iu éaídp'a fotmaJa «ontr« él y D., Damingo Uodriguo» .esiando pi 1 sos . n la (Jurcal, apirclhido si no lo vurifltíá 3° í]u» 50 lo d «el ara re rebelde y erntumaz y per bailantes ¡los Estrados dvl Tribunal para quo cou ellos so entienda .dicho tramlt.Hjf té» dos los r ornas quo ocur a . —Habana primero de Febrero dq ni ti qcboeieiuoi seionta.—Añera«.—Por mandado de Sna.— Frsiícisail do Cnstru. ‘ -	E O 18
Por e.-.ta .eroor odfSt«, ot , iianre y oiu¡ilqzo IluWuat'C) Martin aturul «lo .Uucao, so.t)ru,c«}i4igi)ado a: Exeme. AyaiW. laiuiemo. carpm'.eio y Jo J,i«iuts y dop ^íun, pata quede tro de nueve diu< cumpa.tzo« a s r ii,t,.É^tdo ojt do y emplázalo pare amo la,Exeny . AuJioupi^, .iunii* jqberá < OqstitUir repro st 1 i ic oh, d»l fallo dictado 1 n ¡a «an .a poi i, bo ijleo atrocien-tos -cm u-. nia,poyos * U Juan Uasuda, if|)etfi bjdo si no lo vorifi ra lo qu I se le declara! A re bel 1" V coutUúl' »..y por . bastan l- S los Emítate,del Tribunal Pata q»o ponol.es s - éuti» da dicho tras mite y «od s lo di Biáj quo otiurou,—Habana primoro de Fe» bu rede mit «ohomantos setenta.—Ahersn.—P»r ipandado do8i tíiia- — Fianoiseo da Castro.	...lü( E O 18
Por «nio torcer a tu to, cito, llamo y. omplszo ol moreno Eú-c»« Ruvtru, de nuc ,u luciimi, soltero, « s iyador. y de cincuenta años, para quo d nitro d > pueve días, se. presento en la corcel de esta capital, .. o.Uingnii la condona do (los mo es de pr sien que lo lian.sido nnputst s eu la causa turma«la jii) lie idas ai do su ciase Cay < t «ti óauclieZ, aperiúbijo si nulo verihe«, do quo so lu de 1 ralá rebelde y contorna/, ó iiicúrsu cu las | 004* de la ley.— MálJitiia'tVbYcro primer«) do m*l ch >«.n o« s- t u.tíf'—A er4u. — i«or mandado do ru 8ria.—Francisco de Castro,
E-O 18«
P,,r istomi p.iiin.r o Uc 10 piogon, cito, llerao y emplazo al piareno Jmé asillo A varo/, naturd y veo uo de -viudo* 11,b mil, enea,gado do 1« limpieza de jlfircl 1 , libia y do sesrntA año:, pala que denir« do nu v» días so |,resoiile eu ls'éáríwi ilación I ¡1 eVM-uai' mi uc «do justicia, y _ urp jenulijis1 dei-W causa que so le sigua por ho i ias ni Jo su «lme Tomás Ca nionu, ape;
Secretatiti«)' noci Jcnta!
lo ttcordado libro la
........... jlg,,1!
Talènti a Bcltran.
Dirección del Instituto público de Segunda Enseñanza y estudios de aplicación, de Santiago de Cuba.
Don José Rumor, da Vil a'011 y Heobavarríá, D mtoreu - - jfii’ísp'rTrb'nciíi, Abogado dt, los Tribunales déla Naqloit, Suelo demérito de la Real Sociedad E.co» ^ íit^iñica dt:'Atfiigósdel Pai*s de esta ciudad, corres» ponsal dé'fa do la Habana y profesor cj« la Acade» niia Mattitunse de Jurisprudencia y Legislación, catedrático por oposición, Director del 'Instituto de" Segunda Enseñanza de esta ciudad.
Por cuanto uo se lian presentado aspirantes á la cátedra de gramáticu castellana y latina de este Esta» ble'cimiento, dotada eon «ios mil escudos anualee, á pesar de la anterior convocatoria; por tanto he dispuesto se convoque de nuevo á los que aspiren á la citada cátedra, los cuales presentarán en la Secretaría del Establepimien-f„t sna goSicitudes con los documentos que acredíten la posesión de los requiaitos~seEáTalTós 'potólos artículos 229, 230 y 259 del Fian de Estudio?, cuyo tenor es cov
mo siga«:	» ———
;,01q	Artículo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
! ¡e Ser es) año!, circunstanc'a^que puede dispersar* ¿e-áHos-prefeseres de lenguas vivas y á los de música
Vóeal é instrumental....................
2 o Justificar buena -coudtMfto, religión y ir o tal. Aij'cUl’o 230.
No podrán ejercer cljlfófesoradó,
Lo« que' padezcan -«ui'erineda l ó dt-f/olo físico que. imposibilité para la enseñanz'i-.
L )s qu.' hubiesen'sido cbndenadoí á penas aflictivas ó que ¡leven ouñs’igq ía infialiilitaciou absoluta pa-' ra cargos públicos y der- clioa.políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y cepeeial para la enseñanza.
•■ -Artículo 259,
Para aspirar á cátedras de instituto se requiere;
1 ®	'lViier 24 años cumplidos.
2^	Tener el título correspondiente;
ó .£>.¿> e.eid fie los estudios generales de segunda en-eeñanza el gra m o je "bachiller e 1 la lacultál á que corresponde la asignatura.
En lite éñseñáiigas do aplicacieu lo» Reglamentos determiuaráti para qué asignaturas se^ ha de exijir el
mismo griido «le Bscliillér; y para qué' otras el titulo «Superior ó Profesional de la c trrera á que correspondan los respectivos «siudo^.
Los prii/sori s de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan
Ut l Santiago de Cuba 28 de Lucro de 1870.—José Ramón de Villa ou y .IIncbavarría. El Secretario, Vitalia»
no de J Marlintz.	/	„
Y pará su publicaoion eu cebo números de la Ga*
¿eta déla Habano, .expido la píeseme-eu Santiago de
Cuba á 23 de Enero de 1S70. Vitaliano de J, iinez.
Don ti:, t uo R.uncÓ y'tí'Sadn, Goui andan te graduad", .-Ga-dUn (le Iafaiueiía y Fiscal militar de. esta
Plaza.	' .
partido y mófada U.
Mar•
Por rsta mi tercer edicto cito, lli mi y emplazo 4 D. An'oni» González Menond iz, 1 atura] de Antuiia«, soltare', da veinte j-dos año.«, carretjnoin, psr \que 011 ol íérmino cU nueva diu.s so pre.» s ute on ¡a fcBcribmíft dpi uclu rio u nom uir cura or que lo re* pr«>ente ■ n U causa qu» s» 1« ríl-db por harto apercibido do estrados. Habana Enero 31 d© 1870’—Ledo. Agustín Valerio.
E O 17
Por oi prei-ente primer edicto, «sito, Hamo y emplazo, 4 todos los queso ( onsidoren con dereenu 4 heiaJar «1), Juan Ma» ría Rodríguez, natural de Atldalucfa, hijo legítimo deD. Amando y de 0. * R.faela B-rt, do estado viuuo, á D.*5 Garloto Anubal, vecino de esta vi la, que falleció en - einte y cinco de Sidíeinbie próximo pasado} psra que dentro de treinta dias contad« a desdo csta?feeha ootnp»i#)é#ift% j>l Juagado a deducir'él que lea asista, liatdóudolc hecho ya con el caráetor de hifo-légi-tuno D. Amando Rodrigues Berti por medio do su curador, eon orreg.o al artículo trescientos sesenta y ocho y siguientes de la ley de Enjuiciamiento civil.—S. Antonio diez do Febrero dé mil cbocientos s Ueiiti.—G.bri i Je Cá« tru Palopiin»—Forman-dado'de su tírioj—Santitigo de Orduñar—Podré N. Lledur. Y para quo t liga efogeo cumpliendo Ib prova ido lloramos «['presente.—San Antouio dipz do Febrero «la ¡ni, ocho .jautos soteutá. — antjago do Orduña —Podro N. Lledor.	E 17
Ldo. ~D. Guillermo Fernandez da Castro, alcalde ma,tr sustituto del distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda caria d» edicto, cito, llamo y empla» 7.1 A D. Jwsé.Dasaié, y L mas natural do (ybapa provincia do Pontev^d^a ,vecino do la calle de Bernaza número ciücñenta y cinco, aónéro. tcgrunjla y do treíntu y c nc# años do éda-f, para quo dentro do imevc días so presente «n el Juagado 4 comestar et traslado quo se lo ba contorido da la .ttiusasiondel Prpna.for Flecar pn ialcausa fprniada por choque do dos Ipcoinotoras.del ierre—.ererrildtal Oeste, cierto y «eguro de que si asi lo hiciere s i'le oirá v a Jmluiftiará justicia y do lo contrario se lo doclarará rebelde t contumaz éf iheureo eu las ponas ds iadey: Habana tres de Febrero do 1870.—Gabriel dé Salinas. fré) ih r«. ¡-¿1 fl v-dV.y ».1	E O 14
U.hAntoniii lialancrtt y Montenegro Alioado \de los ribuna-
iPUrln /z/>‘ ‘A nlAirn eiorripiÁ** ri-nif fau
it&sas&süm
-- 	— —.... -	-	v	i/^ (-w	loo r vis et, 1 Lie,
les de lu Nación,MfeTionoraño de Administración civil, Co« oiellda'dor de número uc Id lieul órden de Isabel ja Católica y Altial.dc Mayar del distrito de Polen, de está capí-1 tal.
Porania,mi prjmeqj cuta de edicto «tito, ’llamo y:emplazo s D- Túm .a González, iqiturol d* Galicia, dó veinte y dus añ«s .le ódad, Suit'ifo' y licnúciád'd delBiUll'én movilizados del “ár-(Iwn ’ para que' d»utio d, ruievo días no pu»antean la Cárcel Racional.4 ib)»e«rgar;e J.e lo pulpa que lo, roflulton eu tacauia fl*»u----	--- ‘ " " “	' '
Buitre Ayuntamiento de Colon. Junta municipal de Cut-uluL y Bqucuceúm'i. SB'crétari«, Vacante la pktza ue nuó.Ucj liol Hospital cívico milita- de está vtlia, dotada con el sítenlo anual- de 960 escudes y mspueaio por la sao- rioriilad su provisión, ha acordado ¡a Jauta.
»» nenirciiipa nnr ifúmirin de aaince diati
ansimano	,	— a ,«<
Paulioo Bojarauo, á quien de la superior órdeu uel br ..
Brigadier Gomándome General de Vuelta-Abajo, estoy J p^y0l. que gga mas acreedor.
se oouvoqu u aspirantes por el término de quince ! consecutivos en cuyo dia quo terminan so proveerá en
cit'i .o si no 1.» yt^rdidtt.d*.([tifi ütí Jf d)<dltunr.i ret^ol(1«y y contu-ma. V r piístauus ,0,“cntrv.1 .«‘íltfl atlTuu i’l,. parili que con ellos fia, «n|* qiit .a in, noi 11 caiiuiioS y dói'ná.«'Li'.iui tas' q 1« ocurran.— Habana Ijaoqp _tr’. qitf y. uno. jo iíiiÍ pcifó - 0 tu-s, tmit i.—Aliará». —í’oi iu (ii iiid 1 uó'sii 8. ía.—Ff i'icis ’ ) <1 • Cú ir •.
E 0 18
tìàbB« r ,csf« mi priin;r o,t c o y pregai,'-cito, .llame, y «emplazo ai par. o Santiago Va uás Kuurai «!•» t« ciiula-1, v«eiuo do Guu-Iieb-cua,s(, tara, hb «, hjdbero y de 19 Años,"para que dentro
do nueve dina so proioi.t ' preso en ¡a eárol uucluiia!. á encargarte por medio do abogado y procurador quo omb.e dol ir-8 nido qíft: g) fe co,'Aeré do la rei)iresti ac;. u d«> pruñotortiscal en ,a causa que «elDiiigUB .IKtf robo'lo valias pies. S » ropa y un bil ere do veinte y creo« pcSoa ¡« la morci-a Jinia A fonso, apercibido .-i no lo ver tìcii -io q o so lo daejarera reb-ldoy cmnmasy p< flfaüaále» lo» «»irado» •.* tribuual para qu • cou « I«s o en-tjéñ an .a» notiíie.'Ci"i.e. y dauiás irám tos qu« octtíf^n*. Habana Enero 31 do 1870 —.1 hvan.—Bar mauüado di bu Señen». F.áiC . C ) á. «Jas.ro.	E O 18
Rui . .«la mi rereymy úitnu« c«i » do « liotu, cito, 1 amo y ompiaz 1 4 D. Fláei-io J turro-, natural d- M-drid, enltoro y de iro.nt« y cuatro a o. uo .dan, pm q ic en ,1 lóranuo da ñu? v* dia« coni-dos uesd.* e..t* f-cln, -o ,,ro.-oi ti amo ói'Jkít'fa ro 4 nombrar ibogado 7 1 r cullidor q 10 » asist« y .‘otn adu «út la ra .sa que te le signo p..r guipo- 1 mmor tilmo,n Duimuguey, i.psvnb do -qire rto are ha««r o u-l so +"-,«c-arar.a rrb j*;o, r uontu' illa/, y ) O, b atant s lus osirad 1« drl Juzgado. - Habana FobréVo ■d.B/.'da mu Zcliec dntos Saluntu. Joaquín F-bio. Vttr tnailtlafló da an tina. Mauaol «. jsyfovi*.	ntíOlti.
R, r o.,io m, secundo edicto y pregón, cité, IJamj y em , plazo íi D. Mallín Bdicta, natural d» Santo Dujning,), casado, do voi;,lo y nuevo mio.«, D. I'q, r 1 Gz oauu Boltr-d, uat irai y Vt C no do esta, « 01 te lo. a. bou 1 y oo vo.ti.o y un Ainfá, D. »ligie 1 Meivil c, natural de quii, se rum, .-arpiiil; r„ y áo-véltlti y UtS „nos, pura q-u en 01 lómuno do nuovo dia« »0 parente por Conduelo dei aclu.no a uo-iticarso dol fallo dictado on IH cn sa qU.) BO io a guió poi faioodad, aporcilfidos Ou su doli cío do que S-) loa dacia, ai a robd ics y ■. ouioma uva y por basi imo lo« es-
tr» lo» dal t ib iua,.—iiiib^na u.ro voluio y üuo de mil ocho-
ricotte« Hou-iita.—L Agusou Vaio,io,.	E O 17
culo 111« luieoi «dictJ y pi.oguu cito, lUmo y on,p »zi al nardo Fi anchoo Cup.nt r* 1 *'« quo an el i crimno no nu.-vo di> a se p.es ino on a caletti Uu e,ta . ¡U lud a doacu,r¿i.r«o do w ou pa quo Ji. resulta eu la c; Us» q 1« m) lo igne por bulle ÓC borran iou 1.8 y liur. a ; 0. Nu ola.« N «u y i'ous, »poicilfidq de que bo lo
d'-c.aiar-uruba.ao y Contumaz y por bastantes 10.« estrado! del
Tiibi.nal. li.bma 31 do EuoiO uè 1870. Ldo. Agustín Valerio.
C O 17
m on Su, uoutr,à|(, instiujo porljurto do uu reloj y unr«v«rvar 0. Fedro tiinye', cierto y segur# qu « sé :• adihtñi tritò pronta eu'mplldájustk-iá y: dó lb «oirtfs'riFs > lo“-dáclaraéá reb«ldoy cèntutna^jiiieurso eu .|i»R/|««i»gide ìa I. y r, por bastautu los Fs-irados d«l Juzgade.-^Habana »puvp du Febrero do n»ll o,hó. ciiutos sejqaia.—Bitincro,—F«r njand.ado do fi . Sria-—Cárlos Saure-t.	| " ,	1 '	' '‘É O 13 '
Por este SegiuVio cdu*t >y pregor),'cifo 'ilunló y "emplazo al 'irto Peno 'A 11 ton O Y«za oselavo de D, Juan Campo, soltero, zapato ro, vocino do la calléalo Diaria n? 20 y do veinte y cifatro »ño 3.V9..9l!e;dé>.rtr1oido nuòvo dia» se presoufo pro.-o eq la Cárcel Vuciopal lijas rtsu tis Jela càusa quo so la signo pori burlo do un re li j á D,' l^fail ìsL'O'G.ircjspS 'gui'o de qiW 'so lé lldillin sll',.r.'i fústieia* y'Bipo :0 Voi irle i sojootee,arará roboldo yiqoiiturnaz y por bastantes los Estrados d i, Tlóbuuql, pfirq .quy.cpd olloa' se ontiondiiu la»jii|tificacioues y Jamás triiniftes quo odufran.—
H*bana primeru déFobrcru do 1870’.—Por máñda’dó'cfe S. Sria.
Francisco,de Basir',	n« "C G 13'
Foresto fai ferrei Gdicto, olio. Ili-uno y t-mpiazn a D. Podro SuB»nces, empleado qu - fué do la cscaliania de Camma do D Antonio Maqu pel , líiu, paru que eu el tèrmine do nuove dias se pr. sento eu la ci.rcel pública )> d«»carg»r»o do la émpi que le* rééùlta en la causa que se lo signo por bjttrávíé' dOjun fó io d^ ñu expediento 4 su cargo, »porci,ido dei declarársele, rebelüe y contumaz y por bastante los estrados : del tribmpal.—Habana Eperq treinta y uno do mil «chocíontos setenta.—L. Agu tin Valerio. :	‘	E 0 15
t-U 4.\ .». r. 4.	. i;í¡q|,lt,p«l..q.. • • • ¡I I I
A •uusecúeucia d»l intestado d? 0. Jo è SoLeiou ha dia ‘ uA'd‘* in,yor del di trito de oosus Maria por ai puesto, por ant mi ei Sr.aicaldo mayor d, osta Partido j.i«i,ial 0,rK“do	Escribanía do, D. Eugouio P
qqes# aquncie fìl pii Jipó,por oste ijtediq ImberRO señalad* el	*
jila veinte y dus d», présente mo» para èl reumi« dé ios bienes de Jibho juicio crnsisteñii-s en mu - ma situada en eh caserío de ¡a Huradñr» do embarrado y t“jas sobre borei nea de eorakon «on su -cuartería-y demás anezinades, su «armatoste de ceilfu y una pose.fon Jo vega anexado una cafiaijería y veinte y trfs sordele 6 sean hectáreas troscieutos setenta yares milésimos, sus cercos,-casa de ,TÍv¡énd» y otrb'dd curar tabaco guano tusado toda©« seis mil novecientos Vo«i>t« esoitd«,» y lo» s g ieutes esclavos Salomó uriolla tasada eu mil dq.-cioutfs escuuos, Aurelia d«t do< años en trosciouto» escudos. Cris uba c mo de cuatro uñon.rn quinientos, Éu«tuquio cómo de v’eiiitd y dos on mil se s elei tos, 07malato Jiiiísh'comb de cinco años on trescient >s, » negra Ana« t isfsí como do cuarenta coartada en mil. cipo oseudo.« muUt Euca-nattion dodi su y/nc.hn oij ind cuati ocien 10« :y• la
parda.:E>ue{ania,qojnfcidq fl-Sí1 fiU- lni¡ cure «scuáps, Y so »unu-
•iq pf púa feo 4 fin ds qua ol quo quiorii ‘hiredr pidpoSieioue» ocurra * vortfiearlé'oi "dia -derlgVáaS «íh él iMH»bptol do que «e adm t.u;á.n. pareiüles, —San (Jristobal ocho da F>br"ro de mu cchéiñent-s sotánts..-Santiago' Gutiefroí dé Coliz.
R 18
En lo 1 autos pjeculivos seguid« s por D. Alfredo Musson coatrii1 D? Guadalupe Zepero en cobro de escudos ha dispuesto ol Sr. al-c«ld qálnyur luteriu» dol Juzgado dui distrito de. Jesus María 1 r,
D. Ant año F; > Jo ( arriiju que por tres nüttíórqs de la Gaceta .pücial sepubli.qqo OBtpj séfiálado «f di» dolió «lia Marzo! próximo á fas oqco Jo la man ni oír ja puerta dei Juzgu'lo quo - stá cona-li.tuido eu lavala ile Oiicurui* do lu Excin«.' A'udiehei»« para el remote do la« casas calloMel Marqués Goñzalez n-útauf i 44 y 46 de mi.inposte,ju azotea tusadas amba« en dose mil Pieuto eua< renta y' cuattiF escudo!, ¡ciento veinte miésiinas, p r silhay' quienquiera hacerle postura coni.mrozca á voritícarl.) el -dia' y* hora eiiada. 1 Habana di.z da Febrero de md ocbociont.m seti nr»;—Justó Mai ía Lopez do San Ro an ., a ,. y ,, R 14
Porautu proveído por el señor dou'jJo*qqí,P .Fabro- alcalde mayor intdrino.de) distrito de la Catedral eu el iu|o*ti.iode doña Tere» E (gio y Roí lió, esta mandado quo por tros núm ro* de a G iceia oficial se anuncie si público q ue «I .heCodòro D. Mo» nuol Gao^y Muntici »e adjudica la.casa c.1,0 do, Cieipo número -catorce, de nnunpostería, tuja« y >z, t«a, t suda cu qnCo mil ocho-o-euto* oucuescudoa cielito eiucuoina y sois mióJáias porrei precio íntegro dol avalúo, rocuipciendqusu. La misma ql haber que pne a corresponder « le «r rr» lloradera m n s impúber 4 quien , abonará el ii t iré« anual delocho por ciento quo aplioirá á sr mcaútejiujoñ, cpustitnyóqdo.se 4 ontrogarle ol capital cuando llogua cualquiera do los^ci.sia de 1» by : so a'judica a»imismo el eñetivo exjs eoie. i-ntond óudoso quo la» costa» (iel jdieioao abo-naráñ de p r 'mitttd y que la ¿se uno 111 propuesta ae entlande dola canti ad liquida quo a dicbi menor lOqui-t ol que quiera moj. far, eqía proposición ocurra á la escríbanla dmtro del lórini» no de treinta días de«pu‘e»’ uel Ct funp anuncio. Habana y Febrero 10‘dó:lSÍO.-Iiéífo.'A^ustiñValefió. -	R 7
Juzgado da Paz ei lislrit i do Ì& Oatedral.—Bu el expedir nto promovido ;otD, F« J pe linón..<sqqtr^L'V:lf Santiago Al»r-tim-z enCibro do ©feudos, lia diapuosto el señor Juez da. P»z d^ eate diBtriip re proiioqà al jrain&t « do cua'lro cuartos une han sido embargarlo« »1 segundo, - i fu«’ en el careriu do Casa Blanca y que han »ido lasa lis en mil dio/, escudos,' ,’auyO helo ..ten- ra i fuitoiá las doop do 1» manan* d«J dia innove de¡ entrante m/a de Marzo, eri el J(UCgado. sito an la cálle dol Aguacato púmero,122.
— Y pafa que tenga efecto su pnljllQsIciúlt l'bro la présente,—Hu-baua 10 do Febrero dé 1870—Francis.-o Tcgílld, Secretali«..,
Ií 17 O
D. Antonio B.turerò,y Monb nugyo, abogadq do l«is Tribu nales do ¡a Nación, Jefe honeraiio do A imiuiafración o¡vjl,,Gorr meudador do número do la Ke«l órden del Isabel la Católica y A c«ldo mayor del distrito d« Balón d>» eit» capital.-r-Foy el prq-ea.e'se bauo saber que en los untos tott,mentarlos do don Juan Estove/, su ha señalado el ¡uévesdio* y siete del cotriouta 4 la tina do la tardo eu las puertas del Juzgado,nit» en la ,a| e déla,
Salud número e 1.cuenta, paia qua tonga efeu'.O el rem t .de les siervos y domas c rrespoudieut» a esto juicio y boi S Manuel»,.
Fau«lin» eo.iga, como de viinte y do» añus do edad; lavandera,
.-aua y robusta, tasadaen inil cuatrocieuios escudos! Manuela, crio,la, sana, eu doícientus soienta y uOs escudos: AuLOnia cjU«. ga, coeinetu, do diez y sui» año», sitia y robusta en mil doscientos escudes, su h j* una mulatica de sci» maser, tarad* en idos-, eternos cuatro escudo : un rulo de oro de do» tapas, inglés, eu dote entos o t tro e.-e idos, un ai filar d« pocho cou catorce chispas ue brillantes y rubíes, en sesenta y odio encudo- t ini par do neyilla» de t rautas, de oto, en veinte y ocho escuto,*, un omitan de unico) pio t ou puño do ro cincelado y regatón de pial», en! tr* juta y cuátré esfeudÓBJ'hu. sabiVcSú baiúa de ipet»l en diez. y,, sitúe ercudós y u— piano do pini a de calzón, de mo« dei íabri-couie P«eyel, ,11 mil escudo» yladvirtiéQ hse que no a», admitir» jfosfuVa éñló póx el precio de la Us«ci»n—Dado tu la Habana á nueve de Febrero de 1876.—Por mandado de su iseuuiía, Garlos 1 .LaUfent.	ü 17 1	«
' ’ 'A Co’iíseCuencia de Isa auto» .iucidetatrs 4,1a test unupiaria dei Frebistero D. Juan Nvpomuconu Lupe'/, furiuad» parátnaar , de las cuentus de a lmmiet aúmi dol prnu«! albacea, h» ufsyUosr ¡ to el s ñor a calde miyor. d 1 distrito dol Corro, ,y por ante mí, que el dia cuatro del mus diM.no próximo outrante á Jas.opqq «io su mañana en su júzga lo, se veiilique el remato da la casa ca lio d) Villegas numero treint», la cüat erti tasada en-diet y ,osh,-i mil seisuiéut )s ociroiít 1 éseadu», seiioiontos diez milósiuaos. Y se anuncia al público paraci que quiera batel proposición ocur ra ese dia. Habana 9 do EnelO de 1870. José Nicolás deOtega,
R 17
Por auio Je este Tribunal detCdiinorcio de 29 dj emajo ú timo dictado 4 cousccumrcia de loa autes quo sigue la sociedad de ftodrfgu zy tiovagu y otre» èélitra D tie nulo Gu-tieirez.sobre pesi s, .-sta mani do se anuncie ai púb ¡co haberse señalado uuep, valúente pura el remate do dos cisas »imada» en la dille K"al de San Ant nio número« c iiuuonU y ciuco y inventa y ciuco t sa ias ia pr mera eu tres mif nov mieiuos 3escnti y unesc idus vennè y C ncó'ceffliirtóSy la segunda- eu cinco mil selSciaytos cuaienta y un escudo cuya diligencia tuñ Ira efecto ei dm«yem-tiy< óatadol q«« oU(»a 4 i.i»a dvtt ti|i ía lardeen la puerta de la, casa de Tiibunul fituado en la oa le de Cuba número treinta y siate.■ .ttalMU‘1 ocho ,de Febrero di.mil qchoclento» setenta.—
FeruauJó de Castró. 1 •	c •»	. ,U 14
Ei'tir. a caufe inayOf del diilutu fe G«ailabipe; ba di-pu-*-h, que p ir eSlé órdeu y eit tres udujo/q.«,»» anuncie al \púli|áct>, haber»" Snu». ado. pata ol jli» yeiutijr tr s til c rfieure^á ¡a d,u-C«-«fe su inafiaua eu .'»lo Juzgádo, sdo en la «ía lu do Cuna mu UKIO cuátr.», «i Vttiii l 'tré’u'iiáuU'-yelmo, situado 011 1» ca * de (a'Páufiu Cúrrltd«, úiiiin-	iMu Nu-olas y A,»mbique,y Cups
(a . tiñe lotí'HUmero» deViai.ca-.Hs oíucueut» y nuevo, y seo-dita y atuu, y-tasada oq mp c^ulp.aes (l( a y cuatro obC idus, ieutu.ciiir O. «uta miUsi'm s. Ce que -o aau mia ai púb liso para uittyjir conde Ucitadoio- Ha nani nello de Febrero de ipil aqha-
R O 15	,
cmreucia c,olito» setenti.-
L-JOíil’llu Abeiua.
4: '».-.4,í» ■
!('
I *1
A eousacuei cía dolo« aat-s te.uaintntano.« d» D:^ Rit» Nuúez, se ha dispue te pur ol Sr. alca.de piay r inu-rluo de usta c Iidad s¡¡ publiqué en Lies Miniares «le la U-cíW oficial con m» ‘ j.,/npóVá dia», a prupo iciuu que bate D. Manuel de la herede,a de D. ^ M-r a Co-
té vafog Jh'/m4i¿V«¡ ájá», a
A unsu GdnZa.ez, ouiuo mariti»----
cuia Cande «na ÜóiiZaleZ tfe ’ ádjUJicaise todos los bienes cun»g>ltntes eu dps sitios d8 lab ir, el primer© «fe tres cabilietía de ticrm y 01 »tgunlii do media* situados eu Buenuveutur», tro« casas en esta ciudad y los esclavos José y tieruünu de cincuenta años, por les dos temió» del total de sus valore», y do veinte es-
cud»s mas, descontándose Irg censos, el babor de su referida consorte, y entregando n numerario al contado en sn opoitu-mdnti el alcince de los demás here«!eros, para qu el que q»iera mejort r la piopoticion ocurra 4 instruirse 4 B.jucal y Febrero doce de mil ochordent s setenta.—J nato B irona. C 18 A consecuencia do los autos .del intestado de D. Francisco Lorédo y Folnay, ba d-spuesto él Sr. alcalde mayor del distrito del C^rro por,ante ■ i, pe convoque ppr término de veinte dias, á las pefgun«S que désbun ááogúruf en'finía' rústica 6 uibana la suma de ocho mi, seteéietatus seteilia y site o culos sis.nta mi-lÓBÍmas coi cspondieiltes A los menores h rddeiO» D. Edurdo, 0.^ Emillí1, 0. Frartcis-o Manue Clotilde 0. Fernando y D “ Malí 1 CArmen Loietí , 4 fin de que dentro del ix Tesado 'ormino comparezcan eu la esciibauia de mi cargo a verificarlo.
Y	pata su publicación libro la présente.—Habana Febr- ro ocho de mil oehocieqtqs setenta.—L. Luip Rodríguez. ( O 17
El Sr. 0. Julián Ftdiez’ del 'Puzo Alca de mayor interino en cenpsion del ■ istrifo dé la Cf t«ilr.il ante mí y < u ia diligencias 1 rombvidaa por D, Ai ionio'k'-tud s#lici tundo loen regad© Sus l^ijus y de los biune« dé estos, h> dispuesto se p .bliquou las -prop* sieiones dé compra que hace 0 * Coneepciou Encmoso do Abr- urespeoto del ingenié “Vellocino,” sitó'en aj rlsdicoion de Matanzas y tasado en ochocientos cincuenta y siete mil cuatrocientos ciucudifa y cinco e«cudo 440 milésimas, cuyo tenor en lo esencial es el' do ,dar por dicha feudo »eiscieiitos noventa .y seis mil seiguiontu» noventa y piet« escudos 640 ralló, simas en Us partidas siguientes: quinientos ochenta y cinco mil setenta y tres escudos 9f0 mi énma» que ge le adeude« por principal ó intereses Reducidos y a los treinti y nueve mil treinta y seis escudes |80' m\!éj¡u.ns del preduiíto liquidé que tomé de Iqs azúcares, ochenta y ocho mil novecientos setenta y cuatro escudos 310 milésimas quo se obliga á pagar A vario« acreedores, y veinte y dos mil seiscientos cuarenta y nueve escudos 600 ralló-simas que recouQce ei fundo, ou ef concepto do que, cert ficAn» 4°se ceino so certificó que so ballau ¡mp estes eu ól ccbouta y cinco mñ do«cientos ocúenta y echo escudos,1Jta compradora qua solo apea veinte y des mil seiscientos cuarenta y nueve escu* dos 500 milésimas, no tendrá derecho á lóelmnar lu diferencia si es que realmente afecta al ingenio. Convfene eú que los me-uores (um u, sin pagar . 1 precio do ella» tres esc aros para que puadau libertarlas según lo dispuesto por la testador» su madre abona ade|u,'8 los derechos flscalo« quo la enagenácion puedo causar, y por último como cbns#cuencia del negocio abonara también á Ips aos menores ciento veinte mil escudos, mitad para,cada mío, on plazos annaleído A diez y seis rail escudos, con el interés del ocho por ciento, cuyos plaáos ó intereses coirer 11 desdo ol dia diez y seis de Octubre último, en al concepto de quo si las condiciones de la eiclavitud sufriere alguna modificación ''J pñgo de lis plazo?, pero no al de los intereses, se suspenderá por tres año?, contados desde ¡a focha ,do la modificación, ¿o quo igual suspensión se hará si la finca uo llegare 4 producir eu cualquiera zafra tro« mil cajas, contándose la suspensión desde la zafra que sufra la dtsmiuuciou, y por último de que si por razón de las .clrcUnstsueias porque atraviesa fu lia el ii genio se do truyese de modo que llegue A valer menos de doscientus mil qicudos, la compradora podra obrar entre continuar {pagando lis plazos ó eximúse de abonar lo que entonos» adeuden los nt-uores, cou.sjgnáudo es veiute caballeáis Ue tierra ue Isa de dicho fundo, mitad de las meq«u»du« y mitad de las que no lo están, debiendo sordo las de mediaba calida 1, y queuar sin efec-fo esta Ultima c súsuia, tuú pront) com > Cusen la 1 causas que la motivan, j qq, último que las faltas que, haya se rebajarán de los ciento veinte mil escu ios; que ios gastos y productos de la linca detdo el dita y seis de Octubre úitnno, son descuentes da la comprador» Sta© ¡-prueba la euágeuttoiou} y que hipotecará' el ingei.ioi con sus d»t“'iones y amrXidadj» por!»« eiento sesenta mil escudo,» de lys tu .-llores, rpcunciaudo ios derechos de queso cree asistida para reclamar cuenta» de los producios dul ¡ugumq autos de haber vencido en mitad a la madre de les mu llores y de pedir su roselcion por lesión de l'a venta quefliiz« , todo s.-guu mu» puriutnor consta eu ambo.«} cuto piopoziciou s» publica ,paru que • 11 a guna persona quisiere mejorarla ocurra a verificarlo dentro de 30 d »», 4 contar (les lo la 1. • puk icaciou de e^te anuncio.—Habaua 21 de Euóro do 1870.—Fr-ucisctt de Castro.	A 14
En lo.» autos de la testamentaría del Teniente Coronel D.
Fo ro Ratael de Arutuuteto» q 10 Cuisau cu ei Juzgado de .a alante mi como Gil» outon; ba dia.
puesto el Sr, alcalde,mayor interino ~0- Antonio Fio do .Cardón que se puní qm¡n por treintt dius en lu Gacen ta' ofiqtal las preposiciones de adjudicaciou que se hu-cen los interesado» en el jqicio, que son como siguen.
—0-05 Ma Luisa do Cardeuas por toma los dos tercios los nueve mil novecientos pesos eu que fueren avaluados Jos diez y . nueve esclavos de ambo» sexos qu > eu la te»iameut,tría de 0. Fr»nc|»co Ansstzcio de Armentelos se adjudicó 4 ia suceciou deleitado D. Fedru Rafael, corriendo , Cargo uo 1» »¡Ijudicatoriu 1 aumento ó disminución que hayu sufriuó d s le que se entregaron a consecuencia de uicfiu testamentaría. Lt propia 0. “ Guisa y 0. 05 Dolores y 0. “ Lureto il» A.meutur, s, se udju. «loa ia pnmerjt un quinto y las otras oqs uo por mitad los cuatro quiuQ« restante» de, cielito e mil'» la suseciou de 0. 05 Micaela Aimeiilero»; y por uitimo la» re crida» .-mus. y 1a »ucesnm de 0.33 Josefa UeGardcuas se djudieau lo» alcance» que coiros-poudiau, *1 expresad 1 0. Fedio Rafael de Ar .en.oioseu ios iutc;*s morturios ue i*s tiras. 0.a. Fetroua, 0.a Morí« gu«-c a y U. ■“ Manuela Ca tuhuu, eu ia*« CeslameuLaii »de II. Fedio Ariituuteroa . y Z «idivar, Sres. Con le de Cauuugo y Brigadier 0. Fiaucisco do. tUmeuteros 011 otta forma! uu quinto do-tta ataría Luí a, un turco oei sobrant) 1a sucesión d ir). -- Jo. *efa y o, resto dq poi miia 1 0. a Dolores y l>. » L)i«m| cuya publicación te haca para qUo el quieta in j urar la.» referida« pro posiciones ocurra a verificado dentro de ,os treinta dus o «presado»:—Hatiaua y En tro 29 de níu ochouieut 10 »atonta.— luso María Eopez (fe tuu Román,	A 17
For apto pruveiao.pó, el Sr. alcaide mayor del distrito de .Guad'iiupe y pur anuj lili, en lo» ñutos seguidos por 0, Juau Leaudio F-rez, Contra 0.a' Ana y 0.® Luisa Mau», p„ra quo e eutregueu cuco ageiavos que ru» vendió con pacto de tetro, y sos jorna.cs; nsf t maud-du que p, r tres uuinuioi cousecmivoj de ra Gacela oficial, se cite y emplace 4 O. Ana Mella y Ugar-te, par» que él tétiniuo de ci co oias, c mpareZca comestar la (©manda que el expresauo 0. Ju-n L-aiioru Feraz le ostHb.ece.
T puia su publicación libre la pre.en o.—rii.b ,!ia v Feo,oro nueve de tu 1 ocbocieuto^'i;ep. nta. —Antonio Mendoza.
O 18
A ceusecupuciu de I04 autos ,orinados por virtud del tallecí-laiqnto intestado de 0, José 0. F.nioiitel y Baquero. ha uispuesto ol tir, 0. a aureauo Fernandez Cuevas, alcalde mayor del uistrito uo, Ffluf. se aimucie al publico por treintanúme.os de la Gacela ouciai ,á adjudicación -te bienes propuesta por la viuda 0 a Dolo-roGonzález y Ghavez, «fe Fuueutel y ou» legítimos hijos 0. José (ípige y 0. Joaquín de los Dolores Fimeuiel y González para .qué S1 uguuo quisiere mejorarlas, acuda a verificarlo por lu eai-rt-bfuia efe nii.cargo y cuyas proposicioues »un como sigue:—La expresáis 1) » Dolores so adjudica ou plena proiedad y absoluto duifúnio las caijas calle do Villegas numero IÜ9 por el precio íu» legre de su tasación, uauendeule a 56,313 escudos 75 iinlésimus: ia de la culló de 1* Amistad numero 128 que subo u 75.414 escu-dps 92 milésimas: la de la calle óoi Tejadillo niniieiO 12 que jmpurta 32.370 escudos 59 milésima»: res muebles que vuieit 2308 escudos: los esclavos q e iúportuu 2800 cou rebaja de José Ojo ilde, que Con pusteri'oriduu a la tasación ha fallecido: lus prcudas va,únzala» ou,94ü escudos: las lamparas y otros efectos eu 95 escúios: y los créoitog activos siguientes; o, de 10.000 pesos de L). José Ricardo O’Fanll, el de 10.000 posos de D. * Teresa Herieia de OArdeims: el de.7.410 peres uo D. Iguucio Herieiu jr 0 rdeuus. el do 10.ÜÍJO pesos do D. Bruifacio ouesla, y el de 32,700 pesoj de 0, J piin Santiago Agitufe. Tanto las tros cusas ,Cuino, los esclavos, muebje» y eró tito» activos que quedan ex« presados se lys adjudicq la,tira, viuda 0. «“ olores GOoZaiez do Gfrave^ en pleua propiedad y en absoluto domluio como queda dicfip. y flor monto total puf precio do diclia adjudicación se rebajaren así mismo los 3.000 piSOs que con sos intereses del i'd por 100 qpe se adeudan ai Lio. i). José Iguacio Gutiérrez que fa ai/judiouforiu se obliga á pagar do U, loaueia que acuerde con el eXpraado Gutierres y se rebajara por ultimo el alcance que artqje a tavor 4e lu adjudicaren!« la cueuta divisoria por lazou , de gnuauci-ies. Y la Uifereúcia quo re.-ulte restante como necesariamente tieue que pertenecer ft lu menores 0. .José Jorge y 0. Joaquín de lus 0oluro» Fimentel, se.,reconocerá y astguraia eu las tru» casas de *s canos de Viñégas, AmUtvd y Tejadillo al retejó» lie 6 p.3 ul »lio que se computan,u por .cuenta y parte uo pago.de los aumento» civiles de dicho» menores, reiciur.s esteu al abrigo de la tira. 0. a Dolor, s, como h y 10 están, debiendo re. oibirjo# capitulo» cuaudé urritaeii aalguuoadores cuso» de la ley: Los Sfenoro» D. Jósó Jorge y D. Joaquín de los Dolores Finiente, se adjudican y Hijeen suyo exclusivamente el crédito ue veinte y seis mil pisos a que e» reapousaóte D. FiunCoco Arineuto-ros y Calvó y que existe asegurado cuu hipoteca do lu lamosa casa cañe do Agqiar usquma a la de 1« Oorupia por los cuules so iibnua el juteies auu.l de 12 por ciento. Esta» interése» los hafita de percibir lambida .1» tira. D. * Doiores G-uz.iug ue Gúacuú para desrianlos J J'S aumentos de .dicho» menores, pues que un .10 neinó» ex ti mido necesarni duda la situacioU dul país y ios de ,a.» eircu/istauciag que coucuiren on m» expresados qienore» la« cu-ie» exigeu q re se consuman eu su» alimentos .*0 sol o ios intereses qu deoe ubouar ia tiia. viuda por ru^oi, de ia udjuuicacion, sino tamou u los del capital quo dlclrus nienuio»
«e a ijudicaran; Uo »ueitu qué cuando liog« >í ctivo «1 pago uel tir. Arfñeliturus, se asugur-ra la suma eu otra íiuca jicrcib.crido sicrnpie la tire. 0-* Dorales lus intereses uiienlius esleír 1, s menores A su abrigo. La, dificultadé que ofrece ta roaiiza-ciou. oe ios Créditos envosí de‘ que son responsables D. Juau Lorenzo Ádoárdo, D. J uu, 1F lauciacu litíima, 1J. Jusé María Üoüiig'aüü, D. Joaü Duinin^tj Buaqúet, L). ndi»ardo dot ouauiio: i>. Jüae Mana DJiüíiíjjü Foityssat> L). Fiviicíhco F uquwr.y Id» Ignacio wttOUngdeZj D. Fíudci&co do i/uUla MuSau.., L). Cipria, o ¿amos y D. iicuiu) Cuicia^ ñus ñau iiiN^iraiu ia iuc* tío quedeu piuiudivisus > (jue per añora ñagninus caso omiso de clios si uiou taino o, cuiadus cie los nieuurus c ido ia £>ia. 1), * Duion s Uouzaio^, de Cñavoü se projjónQá) gestiouar lo o> nvcu eme para fluctuar el cubro, ,y ai liega a rouliz »fíje, en u> o ó eu parto ga ^ryVnrá de pui mitu i ln cantiudd que ao uoun¿ , po.ciñiouGO L)'* Üoijr'o p*i'a ¿i üná ii t lá i y u u.iags uáu^Uittia e.« Uuca i - lóuoa a HfVoi Je ios llltíiioios O» Junó y V. Joaqui«» A'imeutei.
Y	,pai’a 8u m.jerciou eu la queóla iibio i. presoute. llauaiia y
üiporo tres de 1870.—AÍateo y. Aiv*re¿.	C '¿'i
l^or auio j roYeido por el í>u D* J unan'Felat-z doi JPuao alx calde mayor ou younaidii n«l (Jiat. lo no m Oaiódiai poi ame mi, tf.-fca^mapnado 60 auulldto al púoiico uab.-r.oU d't.CÍt..ra*io ilIiOslado ol uliocimteuio dé ñou 4 xViari* no Üeglii Val lea (jrolíld¿ uaiUlul de C8ti Oiu Jai,vecina dUo íri« do u cane xinclia dei JMorte, ñija j© D. Jb'r-lloiSCn y de do. a Ptítí'uua Uomu^i M -rcUo, do cnladu Viuda y ct| aosmitrU años do « d ád, y poi bus ñorcdoiOi á li a C|uu eunturmo A dt-rocuo doo tii aerio?a quienes sj con/- cuu por ei icr-,muo de irdmla días para que CjiUpatoüCall *i oot j jnómada á deducir ei que ios asín la» Y para au puñiiOaoioti libro i» presunto Jtíaoana y Octdbfo n.tCe dé mil ocdoeieíltua soaouta y nuevo.— Lio. Á^uatíll Váioilo.	CJ il
Uu Ct inoiueut© a loa autos del Concurso del Dr. J/odro Pablo tíae^, íormaUo cJu iaa cueuiua ooi lüfacc.ouiaia, *© ña mandado citara loa aciceaorea por tres números CDiiBecutivoa do la Gaceta ofloiai, paia la juma que ña do celebiurae eu ei ttí! el Juzgado dtí ia itic.iniu mayor do e ttt Ylia a iua unco do la mañana uel día caLurco de Mai*.o piOXimo entianuc, con ©i jüio do ír tar de die< us cueiit*j, upeuiuid do 4ue ofl no comparecientes, uetarauy pasaiaii por o» i.cuordo de a ma>< ria de ios aaisieutes, cualquiera que ©a builain-io. X jar.* qu icu« gn 11» Cío *a pUmlCuClou nb.o ta p eSouLo.—GuanabacOa y Jfttbie-* iO oeño d© mil ocñocieuiOB seteuU.—Luis J. Muiin.
CO 17