Axiiichd» rictdtiai t«
«ss»«*«

~¿ZbA*.é¿ab?¿j&. i í*¡*
Tmsaagamsms^^^^ms^.,
mas,
a lliihitua
Por el Gobierno Superior Político en comunicación de veinte y nueve de Abril último se dice ni Excmo. 6 limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. tír.—Siendo muy írecuerjte8-los oficios que se me dirigen por los Alcaldes mayores y otras autoridades del órden judicial, ya para que comparezcan á • sus Tribunales ciertos individuos, ya para que se les informe sobre la conducta ó residencia de otros, ya para que se proceda á la prisión de prófugos encausados; y considerando innecesario, improcedente y perjudicial á la pronta administración de justicia que aquellas autoridades se dirijan á este Gobierno Superior con dichos objetos, puesto que pueden conseguir el resultado de sus pretensiones con mas prontitud dirigiéndose directamente á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de las respectivas juris ficciones y demás autoridades locales, evitando así aquel trámi« te que además embarga algún tiempo del que necesita este Gobierno Superior para otros asuntos preferentes del servicio, lo manifiesto d V E. con el objeto do que se sirva prevenir á los AlcaldcB mayores y damas autoridades dependientes de esa Audiencia, que en'lo sucesivo acudan directamente á aquellos funcionarios para los fines indicadas.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de la preinserta comunicación se ha servido mandar por acuerdo de este dia, y de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se dirija circular por medio de la Gaceta, según lo verifico, á los Alcaldes mayores y Jueces de Paz del territorio liara que en los casos que se expresan, acudan directamente á los Excmos- Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores, y demas autoridades locales que correspondan con el objeto que queda inindicado.
Dios guarde á V. S. muchos aílos.—Habana 11 de Mayo do 1870.—Dr. José Girat.—So re-
Habiliiaci.,ii «leí l'. ooii il.
del Clero Parroquial.
II i1., en lo p rcíbi o -on o, t \ fa lia leí Tesorero de Huc en U ùnici .s lini,ere- del Pars >nal d,*l OLto t» l).ó ss, cor uspomlien e« a mes de 0»g en •> Os metilo dalos iote.es i» mite , c ni a p„ -ible brevedad i lo qu.« les padane* », bien lio da n o lerndos . sp.,oíalos
lixciuo. Ayuntamiento.
p irruí)m il t
Abril ú tini oos, a ti a lo q i ■ sa pre á hacer • foci ; vo e obro ireivou din til, , ó . o • tu
>itrt U io« en torma lega -
Habana 12 de May- de 1870.— Emiio Obregon.
laño.
Sr Alcalde Mayor de----
süa.nsri.A S±í00i-0;..
I	- uv.NI- !{/ I.líd
titteii«U'i)clu iUilitnr «le la l»la <l<* Cuba.
AnUnClo.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propue.-ti de,l Sr. li,-t«"denle militar de esiulsm se buce súber: que «I dia aO de Mayo próxim» venidero á las 12 de la manan,i, tendrá logar en los estrados de esta Intendencia, una -nliksta pública p ira cu tratir por e término de dos aHoti el stimimslr» dé leclie al liospita, m litar d» esta pluza, y piovieional ya establecido y que puedan establecerse en dicho período. Las proposiciones se harán en pliegos cénalos, presentándolas al Secretario del Tribunal dé subasta á la« 11 del eitado dio/ en la inteligencia que serán deB diadas la« que no so encuentren en un todo »justadas al modelo, y que á medida que se vayan abriendo ertas, se exigirán loscer»! tificados del depósito que previene la coudieion; 8. a del pliego de condiciones, que con los demás requisitos y en c tado modelo, se insertan á continuación, y s, lidia de manitieslo en la atentaría de dicha oficina.
Habana 16 de Abril de 1S70.—De O. 'je Su Sría. — El Olicinl 1 ° Secretario, Manuel Fimgmriño.
(Veose el plite» de Condii día i¿0 ilei tortiot te).
iones pnbl.c.nlo eii in Oleóte del
' i», i », tul » li«'*«*»» i'« < «titilli, lisi I,mi:«.
<• <» « n
Don Pedro do la Torre y Sánchez, por sí ó por medio de apoderado,, se servirá presentarse en el despa» dio del Administrador que su-cVíbe, situado en los altos del edificio conocí!" con el nombre de convento ríe San Francisco, en la inteligencia que de no verificarlo así, mu le pararán los perjuicios a que haya lugar.
Habana 12 tie Mayo d« 1570.—Pedro de Olive.
Dou Francisco Armeuteros y Oalvo, se se virá presentarse en esta oficina y despacho de! Administrador que suscribe, dentro de tercero dia cara un asunto que le concierne, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios que luya lugar.
Habaua Vi de Mayo de 1870.—Pedro di Olivó.
D. José de Argumosa, se'servirá presentarse en eeta oficina dentro ue tercero dia para un asunto que le concierne, en la inteligencia de que do no verificarlo atí, 8« le puraráu los perjuicios que Imya lugirr
Habana 12 de Mayo de 1S70. — El Administrador, Pedro de Olive.
Debiendo sacarse á pública subasta eu esla Administración el miércoles 18 del corriente desde les 12 de su mañana á las i de la tarde: cien resmas de papel sellado taladrados por púa sola hoja, ochocientas diez y seis taladradas por átnb .s y cientr treinta resmillas de documento« de giro taladrados; los ¡ rimeros a! tipo de dos escudos, Iob segúudós á tm escudo y los últimos á ruzon de quinientos milésimos cada una.
Se anuuoia en siete números consecutivos de la Gaceta oficial para que los que de«e> n a qmrir.as so presenten el dia indicado, eu la inte igeneia ue qu« pueden ci n anticipación examinar las muestras existentes en esta üept n lenciu.	*-
Habana 10 de Mayo de 1870. — MI Administrador, Pedro de Olive.
II ■ ■ . ,,	o i. <! a Jaliaim.
Solicitando li s r-r «. S ni I’e ay i, Torre y co n-páñía, »poder i 0«<1 ioi menores hijo« de D. J ,sé Miilbi-rly, se le provea de nu-v s líta os con respecto á las uce o «es de este M-tai le.áinient i ndin ros 6558. 6559, 6560, 6561 y 6 362, por h»ber sufrido extravío los que únte« se le expidieron, lia acordado la D reocion ¡ue por nueve números oousetu fvos de la Ga mía ofi-c a y los ¡>erió ¡i -"8 do ésta ci i la *, se convoq le á las personas que pned ib conceptual-e c«n der eii > para mpugu r oicln si.icitol, eo i¡j iutshgenoia ae qu«- se accedírá á la mi«m , d lit ro d d ídriñino de qumto dia después del último anunúo si no -e estableciese recia« macio i en contra io.
Habana 13 do ¡Mayo de 1870.—til Secretario, Juan del Valle.
A consecuencia del ex^je i i lite de apremio seguido contra la Sra.Doña Dolores Uguto pur di, zulo.« se prucouerá en esta oficina el dia 23 de Mayo próximo entrante á la« 12 de su in ¡ñam, al remate oel ingenio .San M g"*l de Sotolongo ó TigWabo, sitúa,lo en la juris,lio-cien y partido de Jaruco, en el para iero del fsiro-car» ril de Óau Miguel, compuesto de 59048S he, tareas de torreno, con sus fábr cas, uiáqtjin, de moler, tren»?, do-tacion deesclavos, aguad», campo de c«1í i, boyada, animales etc. tasado eu 359872 escu tos 760 milésimas, reconociendo los gravámo .es siguientes; impuesto« quinientos pesos de la memoria «te misas que mandó fun car ei Pbro. Di. Ü. Manuel de ' astro Halo-mino; dos nid pesos de la Sra. O nutesa ue Jaruco; sois wn de la « .polUnía laical de Doña Tomasa Ugarte; as gui ados te»enta mil reales de veLon a favor úe la dote militai ce, teniente de navio D. Antonio de Céspedes, responsable á la cantidad de treinta y cu- tro mu cincu-u a y ti es pesotqseis reales, de Doña Genoveva Uga»te por su bolencia: impuestos dos mil de¡ convento de SaritaOiurt: «iuoo mil de la congrua del l’bro. D. Manu l García; lupwtecado á D. Francisco, »Santa Cruz por sesauta y cu .tro mil veinte y seis pesos d03 reales y por la« nías cantidudes que liabia do recibir el teniente de navio D. Ignacio do la Tone, en representación de su eousarte Doña Genoveva de ligarte: Impuestos dos mil setecientos cincuenta pesos de D. Gabriel de Castro Palomino: asegurados tres mil seiscientos cuarenta y nueva pesos tres re»les del menor D. Cirilo Romero: impuestos seis mil ochocientos treinta y cinco pesos del Pbro. D. Justo "Veloz: veinte y seis mil ciento sesenta y cinco de D. Inocencio Casanova, e hipotecadas cinco caballerins - á Don Antonio Ugarte por cuatro mil,
Lo que se auuncia al publico para su conocimiento; «n cmici-pto de que la subasta constará de ua solo acto, y que el inventario'y tasación de la ñuca estará do manifiesto en esta dependencia.
Habana 20 de Abril de 1S70.—El Administrador, Pedro de Olive.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por la superioridad se saque á remate una legua de terreno situada en la Jaiba, orilla meri» uiona1 del rio S* Juan (Mut mzas) fiajo el tipo de 400 etOudoSf los que deseen i tereaarse tu la subasta, podrán a cuu,r a esi a Administrado i, s.ta en eí ex-couveu.o ¡u San Frai,Cisco el dia 8 de Junio próximo venidero eu que tendrá lugar el aoto.
Habana 10 de Mayo de 1870,---El Adpiinistradór,
Pedro de Olive. ■; ':i -v 0 *	. r
Surctii'sal «leí Banco i	«te la
cu Malaxas.
II ti* i >a
María Toledo, clon Isidro Salinas, clon Aquilino Ortega, don Juan E. Perez y Perez, don Dionisio Perez y Perez, don Pedro Gron« zalez, don Pedro Vidal y González, clon José sidentc su saquen á pública subasta para el próxi-González, don Blas Marrero, don Juan Zirio y ¡ mo año económioa los arbitrios y servicios siguieu-Salinas, don Vidal Marín, clon Ramón Marin, '	‘	-n .- « . i —
don Carmelo Sevilla, vecinos de la jurisdicción de S.incti-Spíritus y actu tímente en la insurrección; las personas que posean ciu-tidades, valores d efectos de cualquiera clase pertenecientes ¡i los expresados suge-tos darán cuenta á este Gobierno Po'í-tico inmediatamente, siendo responsables .de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, trasferir, pagar y hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á, la propiedad de los bienes mandados embargar; eu la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de guerra.
Habana 13 de Mayo de 1870.—■Dionisio López Hoberts.
Contribuciones.
Apremios.
Vencidos e iii es-eso Itspla/O« para el pago de ¡os tras primaros trim-str.is de li contribución territorial ó industrial del pí eseme año económico en la demarcad n de esta .Sucursal, que compren te los Ayuntamiento« de Malangas, Güín s. Alacranes, Nuevi Paz y Madruga se avisa á tii.nis ios ore.«. (Joutnnuy entes que no han s*' tisfecho aún t-us cuut 8 para que se sirvau ub murías en la inteligencia de (|iie s i.o lo Verifican (lcntio di los pi¡nitros veinfe días dej mes de la feob i, se expedirán los correspoaOiriii.es apremios y sufr.rau los recargos y demás gastos consiguientes.
Mtt osas 2 de Miyo de 1870.— El Secretario, ■J. Muría Gago.
Á’duiini-(ración geueral«tc correos
A mi alcance ciertas necesidades que se dejab tn ver en il m-jor servioio de corno«, tué to ¡jue m i indujo redactar y someter á ,a superior aprobac o;i las noticia« generales que exisien soore el r mo y tarifa para el f. anque r de la o rresfíond -i C a pública, que puestas m bs rvancia y ¿Ublicadad en ia Gaceta, es fác¡l penetrarse do las condiciones mdispeusabies para que e bueu servicio no sufra detrimento a guuo y ue -apare/.-can reclamaciones qu « s i Lacen con trecueiicm.
Ya en mi: anunció, iusért.o en el número oiento cinco ciirresponíliente ni día 7 d’I actual, daba á cono* cer ¡a ptohibicioiiid« emplear sellos d ¡ v i d i «I ■ • s de diez céntimos para el franqueo de la« circulares y muestras de comercio, existiendo para tal objeto los de cinco céntimos, que so exyeudm eu todas las Colecturías.
Prohibido tam bién la circulación de valores por el correo, no obsiaute de garantir siempre la Aiiminis-tracion.ei /contenido del oei-iificado que con la« formalidades prevenidas pe entregue, es difícil responder de aquellos, por lo mismo que es dudoso averiguar en qu« pulito naco la falti, si esta resultare.
Cumplir-nd» con mi deber he recordado á todos los subordinados, da esta General, de cuya probidad no puedo dudar nunca, la sagrada misiou que nos está co Sida, ct-íó.-o por ell»s; sou oirías cua tas reclamaciones se me lian hecho, y no 'obstante' doloroso tato,es manifestar haber tenido qmi principiar la formación de expediente contra un fuiniainario de quien se han hecho varia?, que de resultar Virídica's pronto tendrá de ello oonoci-miento el tribunal ordinario,
Y	á evitar todo embarazo á la buena Administra* ciop, téngase present! cuant i se previene en tas ordenanzas vigente?, por ei extracto de las noticias ya indicada?; y no es fáiil que »e puedan resent r intereses particúiate« ni súfra vejámen el ramo cuya importancia está ú la peuetrpcion de t idos.
Habaua 13 de Mayo de 1670.—El Administrador general interino, Antonio F. Duro.
Después de la llegada del correo que el 18 del actual b« espera de la Península, saldrá á las 24 horas para la i'nisma el vapor de guerra Dou Antonio U1 oa, que conducirá correspondencia pública y de oficio,
Y	se anuncia para couociuiiei to general.
Habana 13 de Mayo de 1870.—El Adm nisfcrador
general interino, Antonio F. Duro.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Pre-
tes: el del arrendamiento de las mesillas de los mercados de Cristina y Tacón, el del cuidado de los caballos de lo« labradores que concurren á los Mercados, el del Corral de Concejo,el del suministro de efectos de escritorio que se necesitan pata ¡'las oficinas del Excmo. Ayuntamiento, el de conducción de útiles para las fiestas á que asiste la Corporación, el del'suministro de carruajes para las mismas; >8. E, ha tenido á bien señalar para que tengan efecto los remates, el dia 25 del corriente mes á la una de la tarde en la Sala capitular ante la Comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan ú continuación.
Lo que de órden de S- E. se publica para ge» neral conocimiento.
Habana M»yo 9 de 1870, —El Secretario, M Castellanos.
Aft, 4. ® Lo3 que no tuviesen establecimiento y usen pesas, pesas y medidas para el objeto expresa lo en el articula 2. ° concurrirán á su resello al lugar que st les designe por el re nata-dor de acuerdo con ei Sr. Fiel ejecutor eu el término de tres meses.
Art. 5. ° Los que después de pas ido dicho pla*o hubiesm de usar pesos, pesas, y medida«, ó ios dueñoi de establecimientos que por cualquier motivo no hubiesen sido visitado«, podrán ocurrir al punto designado ácontrastar y sellar; en el con-cepto de que el que a-í no lo hiciere incurrirá eu el pago de ocho oscudos de rocarg), y si dichas pesas se hallaren ademas con el defecto de no ser exactas, serán inutilizadas, s n perjuicio de la pona legal á que haya lugar.
Art. 6. °	Lus cantidudes que han de satis-
facer por razón del arbitrio.
Escdos- Mis.
L is oficinas del Gi.bie .no Político do Ja Habana, se han trasladado al ed fino de+i ant’gui Iuteaden« cay tiene la entra la por la puerta de la calle de Tacón.
El Secretario.—P. O. — Antonio Heraud.
Don Pe 1ro, D. Antonio García, y D. Rain m T«jo y Basada han acudido á. este Gobierno eu solic.tu l de (jermiso para uiat iaular una marca de tabacos con el título de “L tt e Mae.’’ e ríle tie la E^peranzi número 5.
Eu tu nplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo, 8r. Gobernador político, se anuncia e«ta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de rutreus de tabacos puedan examinar el diseño de Ja de que se trata, y los que se crean perjudica. Jos con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Saore-taría riel mismo, dentro del precho término de diez dias.
Habana 30 de Abril de 1370.—El Sjcretario«— P. O.—Antonio Heraud.
El (lia 15 del mes attoal saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo “Antonio López.’’
Hasta las dos de la t»rde del mencionado di», sé recibirá en esta Administración general toda la correspondencia púolioa y de ofieio que se dirija á la Península, y desde es;a hora hasta media áut -s de la salida icl vapor correo se admitirá en ios cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu los puntos designa* los, pero con la condición da que lian de llevar doble tranqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la xpeüicim inm-diatii.
Eu los buzones de alcance no se admiten cet tilica»
dos.
Li que se anuncia en la Gaceta oficial para cono-
¡miento general.
Habaua 5 de Mayo de 1870.-
-Anlonio F. Duro,
O»'.
1 .Viti 1ÍK I. A
Administración Local tic Aduanas Je la II. t baña.
El márt -s 17 del actual á l«s 11 de su manar a, se han de rematar en el almacén de aveií iS, 107 barriles medias bote.l.iS y 47 barriles boteilas en oras de cerveza, ptoordentis de la barca e«p tñ ti i Anua, de L ver-pool.
Habana 13 de Miyo de 1870 —Agustín Genon.
El lúnes 16d d a tual á la« 11 de su mañana, se han de r-maiar en los Amaeettes dal Depós to m-rca i-lilen R gia, 615 litros do licor éu 763 bótel a«, caídos en pena de comiso, los cuales ha a s do reta-a lo?.
Hadan i 12 de Mayo tie 1S70.—Agustín Genon.
El juáves lá del_actnal á las once de tu mañma te ha de rematar eu los aun icenÓ3 de esta aduana u .a caja de libros usados caida eu pena de abandono.
Habana 10 de Mayo de 1870.—Aguslin Genon.
D >n Miguel (Jorbel oq ha acudido á asta G foier.io en so icitud da permiso para estabieeer un naltor de c.tírm.gos con su corr spoudieute fragua, eu la calle de los G tiios inmi ti> 6.
En umplimeuto de lo resuelto por el Exorno ó I mo. 8r. Gobema tor pOiitico.se anuncia esta peticim por medio ue la Gaceta oficia!, á fin de que Lis pe s >-uas que se crcau perjudicadas respecto á la ins ana-con de la fragua, puedan presentir sus reclamaciones en la Secretaria det mismo, dentro del preciso térmi* no de ocho dia?,
Hab ita 12 de Mayo de 1S70.—«El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Negociado de orden público.
El Ex -mu. é limo. Sr, Gob «mador político, á cin-secuweiadé oficio «leí Gobierno déla Ooruñi, ha dis * puesto q te por nu«v t tiúm«ro« oonseoatiros da la Gaceta oficia!, se cite ti D. S'tn m G uderou, qu « vivió hace tiempo eu la calle déla tlab ma ndmer» 110, carpin-t tría do D. Isidro Moreno, para q te se presente en el Negociado de Orden Púb ico de este Gobierno con el objeto de enter ríe de una solicitud que ha dirigido su esposa doña M nuda Perez.
Habana II de Mayo d- 1870_______El oficial del Ne-
gociado, lia fací Martínez Bosque.
Habiendo sufrido extravío la caria" de domicilio número 5074, anotada al folio 45 del libro primero perteneciente at a«iatiot Ran>n Hernández; el Excmo, é Unto. Sr. Gobernador político, se lia servido ac ¡rilar la iuvuiidacion de dicho documento y qu« se publiqu« por 9 dias en la Gtceti oficia!, como lo Verifico, á ¡o? efectos oportunos.
Habana 6 de Mayo de 1870.—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio número 3S1, expedida por la Tenencia de Gobierno de Guauabaooa en 26 de Julio de 1666 á favor del asiático Fab'au Sansón; ot Excmo. ó limo. tír. Gob-raador político se lia servido acordar la iuv.tlidacio i da dicho documento, y que se publique por 9 dias en la Gaceta oficial, como lo verifico, á los efectos ot>.rtuno.s.
Habana 5 de M»yo de 1870.—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
Co mandane-:i general «leí «tistritro «le la Habana y oiobiera «militar «lela Plaza.
la contrata que se ba-
Qobioruo Político de la Habaua.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del iixemo. Sr. Gobernador Supe- j rior político de 6 del actual, los bienes do D, Bernardo Machado, don Elias Estrada y pardo Rafael MarselJan, vecinos de la jurisdicción de Santa Clara y actualmente en la insurrección; y por decreto de 11 del actual los de D. Angel Torres, vecino de Guan-tánamo y que se halla eu la insurrección; y los de D. Miguel de Pina y Ponte, don Manuel García Consuegra, don Fernando Za-
Debieudu procederse al remate da de suministro de pan para las tropas lian hoy y puedan hallarse eu ad -1 inte en el 1. ° y 2. ° Dstrit « Mdita?, que compréndela Habana y sus fuertes, tas Juris ficciones de las Tenencias de Gobierne de Jaruco, Gua"abaooa, Santiago, Sauta María del Rosar.o, Bejuc i|, Güines', tía» Antonio, Marie', Babia H ai a y la Isla d-, P.iioh, en cu ¡nto al primer D.atrito, y el territorio ríe las Tenencias de Gobierno de P, nar del Rio y tían Gristóbal, res y 0:o al seguudo; con Buje otoñal pliego tie condicione» que se hadara de manifiesto en la Secretaría de esta depe i leuda, se avisa i'orotl presente á las personas qu» deseen interesarse eu dicha contrata, queríeberá empe/.ar á ívg r el 9 de Setiembre del oornente «ñ ) y terminará en 8 del propio mi-de ¡87«, p uaqae pr-s«nten sus proposicione« en ¡megos Ocrrados eu la precitada S.-cretaiia, eu la inteligencia d« que ei remate se verifica á al día 8 ile Ju nin entrante á las 12 del dia ante la autoridad del Ext mi. Sr. Comandante general del Distrito y Gober» i ado M litar de esta Plaza, ndju licándo e á favor del que mejorase los precios estipulados en el plie-o de condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan Castellanas confección ido con harina deprimerà calidad y en dos datas diaria?, no a lin t ó.tdose ninguna proposición quo exceda del precio «« Halado en el arti culo 13 del mencionado pliego de condicione?; advirtién dose que loa Imitadores deberán prèviamente tjcp isitar en li G ja ue Suo-Inspec:i„n do Infantería y Caballería, la suma de cien escudos para as,gurar a?i el éxito déla contrata, de cuya suma recogerán ei oportuno abonaré .que en aquel acto les Será librado la que te ¡es devolverá 11 otorguso la escritura de lianza, y en el casi tie que no se les udjulicase la subasta. Las interesado.» que deseen rematir li enunciada contrata ajustarán su« piop«siciones ó s «tic tu 1 bajo la forma del adjunto m -delu.
Habana Mayo 9 de 1870.—El Tetti ute Coronel —Com uni mie Secretario, Vernando G. Lccomte.
Modelo quo se cita.
Excmo. Sr.
Los 'que suscriben vecinos y del comercio de.....
nos compì orne temo« á suministrar la ración deO'402,581 k'! ó'ramos de pan ó sean catirce onzas ca-tellanas, bieuc c do y couftcc ouadi) con harina de primera calidad y bien elaborado en tolos concepto«, ó ü’288,558 kilogramos de galleta de las misma« buenas cutlidade« por espacio do dos años que empezarán á correr el.........y terminará el........... de.......
mora, don Pedro Perez,'don^ Francisco Pe-! á.ia* t,0^á Tl® s| ^ {'*>7 y !»f*rua bailarse''¡ñ
rez, don Luis Lohemendía y Legón, don ¡ racio¡1 en...........y por el piv ció de.quedan.
Juan José Echemendía y Sori, don José Ma- 1 ' ría Echemendía y Sori, don Manuel Trinidad del Castillo, don Cárlos del Castillo, don [Pran‘CÍ8¿6 EcHemebdía'¡ y * ,Sdri, i^on Jesús
quedan
no ademas sugetos á les condiciones estipulada« en el pliego con arreglo al cual se verificó el reinat« que ñus ft¡é adjudicado.
Exeme. Sr. Comandante General de la Ilafiana y Gobernador Militar de la Plaza.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro tie artículos de escritorio para las oficinas municipales,
[8t> pt-bu ó cu o. ü» l’i d» 12 el orrioi tc»]
Pliego de condiciones para el remate de arren la-miento délas mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina,
(So publicó (u Ir Gacela «’el 12 d le rrientr,)
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacón
(Sepabljtó pii a Jacet; «lo 13 del eo’riente.)
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el cuidado de los cabaljos de los labradores-
[Si publicó cu lt Gucoia de’ 13 del « omor te J
Pliego de condiciones para la subasta de la conducción de las bancas, sillas, sillones etc, para las funciones á que concurre el Excmo. Ayuntamiento.
( o I ubdeó eu la UaciU dol 13 del corrien e.)
Pliego de condiciones para la subasta del sumi» nistro de los carrüages que durante un año se necesiten para la servidumbre dol Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de Iglesia y demas actos públicos.
Artículo 1. ° El contratista se obligará á facilitar los earruage« que se pidan para cada acto á que concurra la Exorna. Corporación« Dichos c trruages deberán ser de primera clase, de una bestia de lo mas decente y bueno, y los caleseros han de presentarse vestidos de iimpio, con librea nueva, botas, sombreros y se procurará escoger los mas moderados de esa clase, para qué no desdigan al acto á que concurran.
Art. 2. ° La Excma. Corporación abre licitación para subastar dicho servicio para el próximo año económico de 1S70 á 71. Para ser contratista se necesita acreditar tener establecimiento do este ramo en esta ciudad.
Art. 3. = Este quedará obligado, á que tan luego como se le avise por Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á presentar en el punto que se le designe, los carrüages que se necesiten y si por des* cuido suyo ó por cualquier otro motivo, por inespe* rado ó fortuito que parezca y se alegue, dejase de presentar uno, dos ó todos los carrüages que se ha» yan pedido, en ei punto y hora fijado, se tomarán iinnodintamento iguul número do tos quo faltón
eD cualquier establecimiento, por cuenta, del rematador quien quedar > ademas responsable de los perjuicios ú que haya dado lugar por su falta de cumplimiento.
Art, 4. ° En igual pena y responsabilidad incurrirá el contratista que no presente los carrua-ges bajo el órden que va expresado en el artículo primero.
Art. 5. ° Por cada earruage de primera clase de una bestia se pagarán seis escudos trescientos veinte y cinco milésimas y ocho escudos ochocientas milésimas por ios de dos caballos, advirtiéndose que pocas veces so pedirán de estos últimos, y no se admitirá proposición ninguna que ex* ceda de estos tipos. El pago se hará con la presentación que haga el contratista de la órden que se le diese por Secretaría para que presentase el número de carrüages que se necesitaran,
' Art. 6 ° Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo del final, y abiertos que sean estos el dia y hora que se señale para ia subasta, se adjudicará esta á favor del me* jor postor y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán entonces pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio do 15 minutos, y espirado dicho término se cerrará en el que hu líese hecho la última oferta.
Art. 7. ° Verificado el remate no habrá lugar á rescisión, indemnización, aumento de precios por casos fortuitos, ni por ningún motivo, cualquiera que sea el que se alegue.
Art, 8. ° Cuantas cue»tiones se susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión cumplimiento y demas efectos de la subarta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador político, pu-diendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá To que estime conveniente.
Art. 9.° Agotada la via gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á la Excma. Audiencia Pretoria!.
Modelo de proposición.
Don N....... vecino de.........enterado de
los anuncios publicados con fecha do......... y de
los requisitos y condiciones quo se exigen para la subasta del suministro de los carrüages que se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de iglesias y demas actos públicos, se compromete tomarlo á su
cargo por lu cantidad de......... (aquí pondrá el
precio mínimo que ofrezca) fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana Abril 22 de 1S70.—El Secretario, M. Castellanos,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del resello de pesos, pesas y medida»*,
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento, saca á publica subasta el ai’bitrio sobre resello de [tesos, pesa3 y medidas, por todo ei presente año económico de 1869 á 79 y el próximo de 70 á 71.
Art, 2. ° Consiste este arbitrio en la cuota que deben pagar todos ios que usaren pesas y ine« didas para comprar ó vender al público pur mayor o menor en todo el distrito municipal de esta ciudad.
Art, 3. ° ^ El rematador pasará al principio de cada año bajo la Inspección del Sr. Regidor, Fiel ejecutor, á los establecimientos de venta para confrontar los pesos, pesas y medidas con los patronos que están en uso ó por los que en lo adelante se mandaren usar, poniéndoles á cada una las iniciales L, J. H, y ios dos úitimos números
del jtñoen que se verifiquen,	---
Por el sello de cada pesa..........
Por el sello de las de Cruz.......-
Por ” id. de las de marco......
Por ” de medidas de cuartillos y
medios.................t____
Por el sello de media fanega, almud
y canecas......................
Por el sello de romanas de 2 á 8 arrobas..............................
Por el sello de romanas de 8 á 18
arrobas........................
Por el sello de romanas de 18 á 90
arrobas......................
Por el sello de varas de medir.....
1
1
l
1	500
3 .... 1 ....
Art. 7.° Todo el que después de selladas sus pesas ó medidas se les inutilizare, podrá ocuvnr á que so le selle otra nueva sin costo alguno comprobándolo con la inútil.	...	,
* Art, 8. ° El contratista llevara ua libio al-fabético foliado don ie asiente los nombres de los que sellen, su domicilio, clase de estab ectmiento que posean ó industria que ejerzan, .asi como la clase ile pesas ó medidas que se hiciesen marcado cuyo libro al finalizar la contrata hado entregar cn'lu Secretaría Municipal, sin cuyo requisito no se le chancelari la fianza.	■ , ,
Art. 9. ° A fin de no causar de molas a los interesados, e! contratista tendrá abierto el resello de los que no tengan establecimientos, desde las doce del dia á la seis de la tarde destinando las horas de la mañana á la visita qus llííl1 ^ S‘rar ík
I03 establecimientos.	.	'	.
Art. 10. El contratista clara parte inmediatamente al Sr. Fu l ejecutor de la oposictou que haga alguno de los dueños en el rese lo o pago del arbitrio pura la resal ucion que tenga a bien.
Art, 11. El contratista podrá aprehender y, conducir al resello á todo el que encontrárosla el requisito prevenido, donde ademas del pago del arbitrio se le impondrá ia peno á que se huya hecho acreedor según el artículo 5 ? •	1
Art. 12* El contratista pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Presidente las personas que nombre para cobradores ó Celadores del arbitrio á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento, cuyo documento, presentara á los causantes y á la policía para que se le reconozca su carácter y se le presten por esta los auxilios que necesitaren para el desempeño de sus funciones.
Art. 13. El-tipo para verificar el remate es el do tres mil novecientos escudos cada ano y no se admitirá proposicioh por menor cantidad.
Art, 14. El contratista abonará a. tomar posesión’lt mitad del importe del arbitrio y la otra mitad á los seis meses después. _
Art. Ib. Paraser postor se requiere, el. de« pósito prévioen la oficina de recaudación de la cantidad de mil escudos que se devolverá á I03 que no resulten rematadores quedando el dal que resulte como garantía para el cumplimiento del contrato.
Art 1(3 Láa proposiciones señarán en pliego cerrado * durante el término de los anuncios en la Secretaría del Excmo. Ayointainiento ó cu el acto del remate á la Comisión respectiva, quien adjudicará la subasta al mejor postor, y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosa« iguales se admitirán pujas á. la llana por espacio de 10 minutos entre los autores de ellas.
Art. 17 Celebrado ei remáte no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art, 1S. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta se resolverán gubernativamente ante mi Excmo. Sr. Gobernador Político pudtendo los in-r. teresados en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á la Lxcma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D.N....^. vecino de________enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta oficial para o remate del arbitrio sobre pesos, pesas y medidas y de sus requisitos y condiciones se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de (aquí pondrá el précio máximo que ofrezca) íechay firma del interesado.	.	_	,	.
Habana Abril 30 de 1S70.—El Secretario M. Castellanos.
Pliego do «ondiciones para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta emitid.
Artículo l.° Se conservará el Corral do Concejo en el lugar que se halla, y en caso de tras» ladarse por que ei contratista actual no le convenga cederlo, se situará por el rematador en otro lu<rar que considere oportuno, previa participación al'Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para que si no hubiere inconveniente disponga que se anuncie al público. En el Corral se depositarán sin atender escusas del Administrador los animales que se encuentren sueltos en la ciudad ó su jurisdicción, si sus dueños no fueren á su alcance y busca.
Art. 2.° Nadie retendrá un animal que haya encontrado suelto, mas de un dia, pues dentro de él lo entregará al Capitán del partido, Inspector ó Celador del barrio respectivo, tomando recibo que exprese el nombra del aprehensor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y senas dei
dnimiArt. 3, ° El Capitán del partido, Inspector ó celador del barrio, antes de veinte y cuatro horas remitirá el animal al Corral de Concejo, cuyo ministrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.	, , nnn
Art. 4. ® El Administrador abonara al conductor del animal, un escudo si fuere ganado menor y dos escudos setecientas cincuenta m.iiesi mas si fuere de ganado mayor y doscientas cincuenta milésimas por la manutención, en el ptime y quinientas milésimas en el segundo. Pero si apare ciere que el que aprehendió al animal demoró SU conducción, 6 lo trabajó ó utilizó, perderá estagia tificacion y será responsable de los costos.
Art. 5. o Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro y lo PartlGIP“' rá á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento J> que por la citada dependencia se anuncie » P blico por la Gaceta á costa del duenoj sí el rem tador dejare de dar el parte y se aciedil ai q ocultación envuelva-fraude -de saciar e, P
X