
í --jrfcv
fïJj 1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
< G~' B ■l
TJ;..; o Ail •■•I ¿OÍ 6 •
LÍSI6Ü ,kl:>
. 8	I ;
- Í J	t'JJ j
■ ¡lilltV
¡\úm 87.
;i=*rrr.
r' Hiv.;
Mártes (santo) 12 de Abril de 1870.—Santos Julio y Zenon mártires y Santa Vicia virgen.

PARTE OFICIAL
PRIIYISRA SECCION.
I OFICINAS SUPKIIIÜRES ({ ENIOIUI.es.
3 O B l J'l II NO SOI* 13 II1 O U POU T l O O
m I.A PUOVINOIA DK (JOBA.
Secretaria. f
La Sociedad “La Alianza y Compañía” del comercio de esta Capital, ha participado á este Gobierno Superior político el fleta-mentó de la fragata rusa “Neva”, capitán Olíate, de 1300 toneladas, para conducir á este puerto 537 colonos asiáticos que tiene contratados en Macao.
Y en cumplimiento del artículo 4.° del Reglamento del ramo, se inserta en la Gaceta de orden de S- E. para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1870.—El Secretario, P. S.-ilí. Crespo Quintana.
Negociado de política.
»
Habiendo aceptado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la cantidad de 48 escudos 148 mi lésimas, donados por D. Ramón Merlo y Medina, capitau que fué del partido de Arroyo Naranjo, para socorro de los inválidos en la presente campaña, S- 15. ha tenido á bien disponerse haga público por medio de la Gaceta este donativo patriótico y se den las gracias al interesado.
Habana 11 de Abril de 1870.—El Secretario.—P. S.—Jf. Crespo Quintana-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se declare que el D. Francisco Mateo de Acosta comprendido en el artículo 1 ,° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado, es D. Francisco Mateo de Acosta y Rondón.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.—M. Crespo Quintana-
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se abra una averiguación su ruaría para saber el resultado y destino que se haya dado á lo recaudado para la suscricion abierta en favor de los huérfanos de D f Dolores Chiné, muerta en lus acontecimientos del campo de la Punta el día 9 de Abril del año próximo pasado, S. E. ha tenido á bien acordar se haga público por medio de la Gaceta á fin de que las personas que tengan fondos con aquel objeto en su poder, lo pongan en conocimiento de este Gobierno, negociado de política, para los fines que correspondan, en el con-.cepto quede no hacerlo así, se procederá contra ellas en la forma que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1870.— El Sea cretario inUrino, 1’. S.—M- Crespo Quintana.
Habiendo llegado á conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior político que D. Rafael Rama, posee algunos bienes como herencia de D f Ana María Morales, S. E. ha tenido ábieu declararlo comprendido en el artículo 1 de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gace*ta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 11 de Abril de 1870.—El Se* cretario interino, P. S, M. Crespo Quintana.
I
i El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1,° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado álos individuos que á, continuación se expresan, los cuales se encuentran residiendo en Nueva Orleans.
Dr. D. Domingo Giral. 1
Federico Giral. > hermanos.
Ldo. Sr. Giral.
D. Jacinto Valdés.
i Francisco Rodriguez de Cuba iDr. D. Francisco Centeno. jD. Francisco Godoy. i*- José Carreras. t-. Teófilo del Monte.
... Antonio Pujol.
[— José González Aceituno.
<«i José Aranda,
. Francisca Aranda.
. José Cruz.
Antonio López.
. Manuel Blanco.
■	José Ruiz.
■	Antonio Letamendi.
. F ranciíco Ors.
Manuel Vázquez.

Dr. Avila.
D. Román Nodal.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas.sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 9 de Abril de 1870.—El Secretan i interino, P. S. M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado, á
D f Dolores Odoardo.
. .. Eugenia Tellez.
D. Ignacio Tellez,
vecinos de Bayamo y que se encuentran actualmente en la insurrección.
l.o que de órden de 3- E. se invertí en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proce la al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular
Habana 8 de Abril de 1870—El Secra-taño interino. P. S, M. Crespo Quintana.
Sección de Fomento.
Circular—,Por órden del F.xemo. Sr. Gobernador Superior politico y á consecuencia de haber terminado la contrata del servicio de la postaentre Cuba y Guantánamo, se señala la subasta del mismo para el 28 del corriente en los dos expresados puntos á la vez con arreglo al pliego de condiciones ó itinerario que se publican á continuación.
Habana 9 de Abril de 1 870.—P. S.— José An-
tonio de uixano.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Santiago de Cuba y Guantá-
narao.
1. a3	El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Santiago de Cuba á Guantánamo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción ile ninguna clase, distribuyendo en su tránsito ios paquetes dirigidos á cada Administración de Correo* y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos,
2.	53 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y la« horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que áconúnuacion se expresa.
3.53	Por los retrasos cuyos causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la muíta de cinco pesos por hora, abonaudo ademas los perjuicios qua se originen al Estado. -
4. s Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y n as exacto cumplimiento.
5.53	Los caballos destinados á e-te servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	* El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la corres* pondenera que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la li nea de su cargo.
7.	* El -contratista deberé poner por su Cuenta los conductores necesarios para el servicio, en ti concepto de que estos seián de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir pa ra que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el reciño de la correspondencia y certificados.
8.	a3 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus depen lientes.
9.35 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y cerificados ante el Administrador dé la oficina en donde ter-mmeu los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando) en los intermedias existiesen paradas de relevos, serán para las « aba* lleríaB, recomendándose que la mayor distancia pura esta sea de tres é cinco leguas.
11.	h| objeto de que el relevo de conducto« res se haga en punto donde haya Administra cion de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se veiifiquen ante el Administodor de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de «ste modo pue.ia, en caso <ie extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la taita, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por comiguiente al contratista legítimamente lesponsuble.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el conirarista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que este se demore porque en tal caso es obligación de dicho conti a» t¡8ta reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al A'im’nistrador da la oficna donde partu,
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el iti» nerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del cont. arista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza ge«-
conducción se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
•39. Para respohder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podra consistir en dinero ó en fincas en fu
neral del ramo se les concede, con el fin de dudes turma y por las cantidades ó valores que á conti-*•1 carácter de tales conductores de Cor-eos, para ; nuacion se expresa. Cuando la fianza se preste que sean respetados y auxiliados en caso necesa- | en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la
cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fin» cas urbanas, deberá ascender mi valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percinir. Cuando se hipotequen fincas
no por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea posta1, de las personas á quien nombre para con
za:. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero, ni se cancelarán las fianza?, que se
ductores, á fin de que dichos Adminbtradores lo j rústicas, deberá ascender su valor al setenta y cin-hagan al Sr, Gobernador 6 Teniente Gobernador j co por ciento de la canti dad anual en que se hu« det distrito, para que instruidos de los anteceden I biese remetido la posta* Taiíto las fincas rdsti-tes y circunstancias de los nombrados, puedan cas como las urbanas se justipreciarán por peritos estos ser ó no admitidos al servicio para que se les en forma legal antes de «er admitidas como fian-destina.
J6. Si por convenir al mejor servicio i-q es--tablecieren los conductores por cuenta del Estado, j hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta quedarán sin efecto, como parte integrante del que la Administración declare' bien hecho el ser contrato, las condiciones desdo la sétima hasia la quince iuclusive, extipuiándose convencional» mente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vi-g - me,
lf<. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expedició-n-s, va-iar ó suspen ler en pirie la línea desig-
vicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pen diente contra el empresario.	. j i |
31.	Ei cíntrate durará epatro años contados desde el día en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará at comunicar la aprobación Supe, rior del remate, ’
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á; la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que ¡tunada, ó dirigirla coi respondernos por otro ú otros pidie-eu veáfi ar el remate, el'contratista tendrá la
obligación de continuar por la tácita tres meses mas, baj > el mismo precio y condiciones.
33.	(lontrata lo el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prèvio permiso de la Autori la-J Superior.
34.	Ai por fu'tur el contratista á cualquier de las cond qioiies estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Nuvu-mbre de IS59.
35.	La acción de la Administración para compeler u los conti atistas al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía conte ncioso-administra-tiva después de ag itad i la gubernativa por su ór* den gerárquico, coa arreglo á la Real ce tula de 30 de Enero de 1855.
3(5. ‘El itinerario á qua se refiere la condi. cion segunda será el que so estampa á continua» cimi, ol , ual batirá de obs rvarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en ei vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 9 de Abril de 1870.—P. S. —M. Crespo Quintana.
C5
rO
6
o
bfi
.5
‘-P
sS
m
O
•-o
.2
*5
£
hd
e
o
a*
%
a>
i x
«

GQ
<3
s:
« m b.
. aa'V Ja -
i— o :
4 B O -■CT) - -
3 I
t M
•**)
W 3
a. c
*•¿2 1 ro "3 *a
»- © * S-V
¿ufic
CO?HO
w «
t-J
• Oa O
a e
* s
punto*, serán de cuenta de¡ contraiista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Esta to, de lo que co responda á l-iorata. Si la línea se varia e JG todo, 1 contratista deberá contestar-teutro del té mino de los quince días siguientes a en que se ié ei av‘sf>, -i conviene ó no en continuar el -ervioio por la nueva línea qu<- se adoqie.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir íi los contratistas y conductores sus ..b'igaci nes, celaran el buqn desempeño de est< s, é impedirán qtie se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan frau les de cualesquiera oteo«,
20.	Li subasta, del servicio de la línea postal á que se refiere e«te pl ega de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial déla Banana y los periódicos de los distritos de (tuba y Guntánamo, como también por «»a»1«» hb lasquir-iiei publicos que convenga, y ten-irá lugar «imultárroam-ino ante el Excmo. Sr. Gobernador de Santiago de Cuba y Teniente Gobernador de G iautánam », con asisten iade los Amimst'-adores de Correos respectivos y en los locales que indiquen dichas autoridades, el dia veinte y ocho de Abril próximo á las doce de la mañana.
21.	El tipo máximo para el remate será el de ocho mil quintemos sesenta y ocho e*cad'>s anuales no padi ndo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como lícitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de Cuba ó Guantánamo, la cantidad de ochocientos cincuenta escu-tos enmetálio -, ó eu su
efecto presentar un i obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto acuella cantidad como esto documento serán devueltos á lo* respectivos lieitudores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calida i be depósito la (Leí mejor post-r hasta quo se otorgue la correspondiente escritura y pre-te en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el cuso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la redu iráá metálico y sí la subasia resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la Cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos 5 53 cerrados y • n ellas se fijará la cantidad porque d ■ ® | licitado, se compromete a presiar el servi- io de que J se traía. Estas pr pos cion-s se pres ntaráu du-1 ratne el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en q- e se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á esteeu el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se ob-
servará la fórmula siguiente: ‘‘Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la ínea postal establecida entre Cuba y Guantánamo por la turna de	anualas, bajo las condiciones
conte'niüiis en el pliego publicado.” Toda pro- £ posición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el prop-nente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será dese- | chada.	.	^	.
25.	Abiertos los pliegos y leídos pública-
mente se extenderá el acta del remate declinan- 1	.|0|. ',|¡tjco adquisición de siete mil aislado-
dose e.*te á favor del mejor i-ostnr, sin perjuicio de pai^la3 líneas telegráficas de esta Isla iguales
I.
£ I
-8 5
/ ¿ <» 3 »15
^ §
O
O
3
o « ü ^ >«
£ «i
rr-<
: :	'	§	J
1 ]	s	“	I	H
C8 -	"	=	=	O
3 ~ Z	ÊD 3	H
fl c S
fl o'Z* 1 ! ÍÍS • • Esa-*3 m z B -o = ± » r 3
<
H
O
Inspección de Telégrafos-
Dispuesto por el Excm». Sr Gobernador Su-
a aprobación Superior, para lo cual se remitirá á a posible brevedad el expediente al Gobierno Sur perior Civil,
2G. Si de la comparación de lus proposiciones resultasen igualmente beneficiosa* ios ó mas, se abrirá en el acto una nm-va licitación verbal quo no excederá de media ln ra, en la cual serán solo admitidos La autores de lus proposiciones empatudas ó sus represeutant-s. Los lieitudores que en caso de empate no e«tén presentes ó re-
al modelo que está de manifiesto eu la Inspección deí ramo, S, E, se ha servido señalar el dia 20 del I actual á las doc».del dia para adjudicarlo en pública subasta, cuyo acto tendrá lugar eu el despacho del Sr. Secretario ajustándose al pliego de couihcioiies que á continuación sa inserta.
Las proposiciones se presentarán eu pliego
cerrado, coa arreglo al siguiente mídelo, deposi-
: tando en la Tesorería general de Hacienda la suma de doscientos «sendos co no garantía para to-
dia....,^,, y fio |as condicicionas y requisitos para la adjudicación en pública subasta de siete mil aisladores para las limas telegráficas, se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad.... y bajo las condiciones aprobadas p ira la misma.
Fecha y firma.
(E pliego <i» con Jicjoi.es *e pub ico o» 1« Oaoei., col 9 d«| • orrm.it.)
CAPITANIAGEííERAL DE LA ISLA D i OÜBA Estado mayor.
Sección de Campaña,.
El Comandante general interino de Santa Clara en telégrama de hoy dice lo siguiente:
“En la madrugada del 5 dos oficiales con 30 individuos de tropa de la columna de la Sierra guiados por un negro presentado #n la víspera, salieron hácia un campamento que el enemigo tenía en la Maoagtta; encontrado allí efectivamente, se le causaron 3 muertos, ocupándoles 6 armas de fuego, algunas municiones, machetes y caballerías, destruyéndoles además 7 bohíos que constituían el campamento. Fuerzas del destacamento de Gúinia de Soto encontró el 4 á unos diez rebeldes ú los cuales tomó dos ei copetas con algunos otros efectos. El Teniente de Voluntarios de Casilda don Miguel Pastell, al reconocer con 6 voluntarios las playas de María Aguí lar el 8 del actual eneontró enterradas 397 latas de pólvora. A una corta partida sorprendida en el monte, la “Lnrgnila” el 7 por fuerza de Ñapóles del destacamento le las “Congojas’’, con algunos voiuntari * do las fincas se le tomaron 4 armas y algunas municiones, causándoles dos heridos.”
Lo que se publicado órden de S. E.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
El Flxcmo- Sr. Capitán general en telé-grama de ayer desde Puerto-Príncipe dice al Excmo. Sr- General Segundo Cabo lo que sigue:
“Siguen operaciones con gran actividad. Se esperan importante» acontecimientos. Vahnaseda en las Tunas. Llegan allí los convoyes escoltados por solo cincuenta hombres. Enemigos desconcertados por todas partes. El Conde avanza su línai hácia aquí. El Teniente Coronel Marín sorprendió insurrectos en las Parras y le» hizo 27 muertos. Después en oombinacion con cañonero “E jo” los cercó en Sabana la mar y entre ellos los cabecillas Ma mol Agüero y Francisco Lucas saliendo mal llorido en un hombro Carrillo Agüero- continúan las presentaciones de familias y de negros: se han cogido mis reses-’’
Lo que se publica tíe órden de 3. E.
Habana 12 de Abril de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
El Comandante general de Snncti-Spíri-tüs y Moron, en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán general lo siguiente--
“Fuerza de Tarragona y la contraguerrilla del Orden han batido al enemigo en varios, encuentros haciéndole diez muertos, entre ellos un cabecilla, les han cogido 25 armas de fuego, un botiquín muy bien surtido, sal, azúcar y viandas y les destruyeron muchos bohíos. Por nuestra parte ninguna
baja.”	*
Lo que se publicado órden de S. E.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro di Zea.
A	»	,	,	lilti ue UDJfDiouun	v«'..- o-	l
presentados en elttcio de la Abasia, se entenüera ^ ^ te	ttscay comprobándose A depó-
que desisten de la licitación.	sito cotí la carta de pago que acompañará á la
27. Hecha la adjailiJacton por la Superio-	os¡(.jon 8¡„c,iyo requisito no será admitida,
ridad, se dev..rá el contrato ñ escritura publica,	Si resultasen dos ó mas proposiciones igua-
siendo de cuenta del rematatante los gastos de ella ^ ge procederá entre sus aut ores á nueva licita-y de d..s copia«, u a para el Gob ten.o del De par- ^	' clncon,inutllt..
táuientoy otra para la Administración geneiul aa ; y fie órlen deS. E, se publica en la Gaceta Correos da la Isla.	general c nocimiento,
2S- Eu la escritura qne se otorgue pa-a el 1 ¿abana 8 de Abril de 1870.—El Inspector exacto onmp nniei.to de e-ca contrata, se inserta-	ral) ^ Cnspo Quintana.,
rá íntegro el presente pliego de condiciones con »	^ ^.................vecino de.........ente-
el itinerario qua le acompaña.	|	¿	, Anuncio publicado ea la Gaceta del
(	29. La cantidad en que quede rematada la	*	*
Intendencia general de Hacienda
Sección central de Contribuoiones y Estadística.
A la» dos de la larda del dia 10 de Mayo próximo tendrá lugar en esta Sección Central fia Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduananuevo remate dol oficio de Procurador de Jaruco, vendióla y reaiin-ciable, embargado á D. Miguel Rodríguez, par» cubrir los derecho* que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará b ijo al tipo,de 1009 escudos y cun sujeción á las disposiciones vigentes Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el dupóiito pré/io de 100 escudos y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresa.lo dia se dimitirán pliegos cen ados de proposiciones, con estricta suje<. cion al modelo que se inserta, durante cuya media hora lo» licitadores podrán pedir lai explic ic oues que juzguen conveniente?, pero una vez que >rin-oijiie el acto no se oirán mas observación«» ti i se admitirán mas pliegos.
Habana Abril tt de 1S70.—P. S.—Daniel (¡el
Mazo
])_ n....... veciuo do......enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta de.....y de las
disposiciones vigentes bre venta de oficio« do justicia, ofrece la cantiña . .e— — esru loa por el oficio de Procurador de causas de Jaruco, embargado á D, Miguel Rodríguez y que se enagena con calidad do vendible, y renunciable, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma.)
[Fecha y firma ]
i
7