¥K!
litn«, lyimtamleit»,
Secretaria, ■ n ,«.
R iconocida por el Arquitecto municipal del distrito Norte, la casa número 32, cale de Zequeira esqaiua á t	I>a(J|'e» resulta tener su« frentes en chita-
do ruíñoio; y d« conformidad con lo propuesto por; la Comisión da polli ta urbana lia resuelto el Exento. Si*. Cüberriador-Cowegi’dor se notifique pW es e medio al propietario de dicha finca, que apareoe ser D. Cayetano Montoro, y halUrsa »useuta, que ejecute el derribo! de la paite ruinosa en el término de treinti dias pues dje lo contrsr o se llevará á cabo de ofioio y á su costa, y que ds era notificación sedé traslado al Sr. Sínd oj 1 del Exorno. Ayuntamiento á los efectos1 del snículo 46jí de las ordenanzas de ojnstrucoion.
1 de órden de 8. E. libro la presente en la Habana
á 3 da Junio de 1870.— El S ecretario, I/. Castellanos.
■
Con arreglo á lo dispuesto sn lo i ariícu os 1 ® y!2 * ' dsl Rsglanaenio para la Recaudación de Us-Rcntas Mu-uiaipa es dsl Exorno. Aymitainient i publicado en la Ga-' esta oficial de 37 tiel corríante, se convo a á las p-rsoni* que rsunan las circunstancias que exig® el artcu'o 3 í que quier tu contratar la recau Irtciuu na alg ms ds tas ires facciones >ie las rentas mumcip des, su qua esta di* ridida por el dicho artículo 1 ® para qu i presentan su< proposiciones á la Comísiou nombra la par» oírlas el ilia 15 da Junio próximo venidero á la una <la la tarde en la 8ala Capitular, oou sujeción al pliego de con liciones queá coi tinuacion se pnblioa.
Habana 3S de Mayo de 1S70— El Secretarlo, ií
Castellanos.
El pli-gj d© condiciones se pubbüeo en U Gac.-U de 23 de Utjr».
■■Ml * —■ —
Desalojado ei inquilino de la casilla aúmsro 15 del marcado de Tacón, desmolda á la venta de cuines,* el Exemo. 8r. Gobernador Presidente se ha s rvido señalar para su remate el día 8 del entrante Junio á la uoa delatarle en U Sala Capitular sute la Cnmíaioit 2 * con axtriota sujeción al p iego de condiciones que se iu-serta ¿ eoiitin uaoioti.
Habana 36 de Ma/o ds 1870, — El Sesretarío, M. Castellanos.
(B pliego de con iololios se pulilicé en U Ga«*t» de! 2® del ce rían t-)
No habiendo tenido efecto por filta ds licita torsi el •'•■-■to anunoisdo para ©I dia ds hoy dei suministro ds psn y panetela p na el hospital de San Felipe y Santiago,* «i Exemo. Sr. Gobernador Presidente se hi servido señalar de nuevo para su remate et dia 8 del entrante •Junio á la una ne a tarde ta la Sala Capitular aste la Sumisión 3 * ooutxirieia sujeción al pliego de «audiciones que se inserti á continua no i.
Habana 35 de Muya de 1870.— El Secntarin, U.
Caitsilanos.
Té .«e «1 il eso de coudieiaues pubi cade eu U Qu«»t» dsl dis 21 ds Abril último
Expeditos para su cobro loi recibos ds finaas ur-Lanas, coir "poadientss á los céntimos adicionáis« dsl cuarto trimestre dsl corriente año económico, en el árdea dispuesto pir el Gobierno Superior polít co el Exorno* Sr. Gobernad >r Presidente, se ha servido dtsi poner qus los expresados raoibos se pougtu al cobro UesJe ei 37 dsl corriente de diex de la mañana hasta la dos de la tarde, en la oticiua de Recaudación municipal situada en los sntresue.os de la casa de Gobierno por la •alie de Mercaderes, hasta el quince del próximo sutran-te, pr»o«aiétidose *Koobro-por apremio de los que des pués da lu fecha expresada se encuentren pendientes de pego por los interesados.
T de óf Jen de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos da lu ciadad para conocimiento general.
Habana 35 de Mayo de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Xi Exorno. Ayuntamiento, ha acordado en cabildo iirdiua io de veíate del eirnente, pror«gir hasta el 15 de Junto próximo venidero, el plazo pata admitir proposiciones para un empréstito Oon destino 4 pagar á la Compaña Española del Gas, los valores de los estable* eimieutos que ha de a iq iirir, con resj ousabtlidad ds ellos mismo« sn hipoteca, y con la general de( Muñid* pie.
Y mandado ejecutar el acuerdo por el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, sa publias para general cono-eimieuto da las 8osisdad«s, Bauoosy particulares nac o-nales y extranjeros qus puedan interesarse eu la opera-siltó *'i>so flircOiiiial i	, |
Habana Mayo *3 ds 1870.—El Secretario, M.
O asistíanos.
Asordado por el Exorno. Ayuntamiento la formación de nu«ros padrones de la riqueza territorial que han de rrgir desde 1 • de Julio próximo par* la exacción del impuesto municipal que se fije y expelítas las relaciones qae han de prtseuUr los propietarios de fincijs urbanas «bisada« dfhtto dsl radio juiisd-oeio^al ds esta ciudad, ee «enroca á los referidos propietarios pare que desde ia fecha de este anunoio, ocurran á la Contaduría del Xx «o. Ayuntamiento de 10 á 2 de la tarde á pi orearse deles impresos en b anco que ueoesiteo, los titiles des* paca ds lleuas las noticias qwe en los mismos se expresan, se entregaran en 1* citada oficina inte» del día 15 del préxime mes de Judío, en el ooncepto de q je leu qae dejes-nd# cumplir en #1 plazo *cñ da lo con este requisito tau tn dispensa ule para, a ©x »et-tud del p idron, iu* emrriria eu la muía de la i. * p .rte . <lel a'qu; lar qu > gaue ó deba ganar la tim-a, el euai eeev.lu.ua de oficio eoii arreg>o á lo prevenido por et G ibi-rno tíuperier ei -vil «n encmlar de 35 de Febrero de 1858.
Habana 30 de Mayé de 1870.—Kl Seeretarle, M, Gasislíatios,
por disposición del Exemo Sr. GobeiatdorPiesi*
dente se s«oa á rrm>te el arrendamiento dn la casti a
número 10,»te jas dei centro del mercado d« Tacón, ha* bidudose servido seña'ar para que t -ng i efecto el dia 15 del aoiual á la una de U tarde en la Sata Capitular a uta UComisiou2. * con «xtricta sujeeiou al pliego de *ou-dteioues que re insella á continuación,
ll«baua 3 de Juuío de 1879. El Secretario, M. Castsllanos.
(I pliego de condiciones se publicó en la Qaeeta de, 5 lol cernente).
Expeditos para su cobro los recibos de Industria y oomeroi», ourresp mdieutos á lo« cé .timus adicionales del 4^ trimestre tai co-riente añ» eoouóui'oo, el Excnu. ó limo. 8r. Gobernador Presídante, a« b* serví lo disponer ®©ténal ootiro dichos reciboi-, deuda el dia 7 al 35 del corriente de diez á dos de -le la tarde eu las oficinas Municipales situadas eu los entresuelos de la Oasa de Gocierno por la calle do Mercaderes, eu el concepto que cumplido dioho plaso se verifi ará el cobro por la vía do apremio.
La que de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta’ oficial y domas per,ó líeos ,1c esta ciudad para conocimiento délos interesados.
Habana C d# Junio ds 1870.—Ei Secretario. M. Castilla sos.
Ei¿*cííó «te líltraniaif en Cuba.
^Z.-JerfeTeto de Guardia Civil.
SegmH!
Gomisien fiscal.
Don Isidro Cañizal y Teilez, capitán graduado, tómente segundo ayudaute del expresado.
Habiéndose ausentado del puesto de Guardia Civil que existe en el iugsuio“Antón," el cabo segundo, Ramón ltiob Servosa, y guardia Juan Paitubi Perore, pertenecientes á la segunda compañía de este tercio, á quienes istoy prooesaudo por el «lo ¡to que oometierou eu la noche dsl 4 del mes de Marzo del presente año, abandonando el servicio para que fueion nombrados,* usando de la jurisdicción que: en estos casos conceden las Ordenanzas á los otíoiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á dichos Ramon Rich Sei vosa y Juan Paitubi Perera, señalándoles el cuartel de este tercio, sito eu la calzada de Be* lascoain de esta ciudad, donde deberán comparec-r personalmente dentro del término de 10 días qnt se cuentan desde el de ia fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá ía causa y se sentenciará en rebeldía pbr coiíéejo de guerra oríliua* rio de este instituto por el delito lilas grave entre el do deserción y el que cau-ó eu fuga, haciendo el cotejo de uua y otra pona sin mas llamarles ni emplazarles por ser
esta la Va1uñliád'B¿c¡Gii«l. , ’-‘»rli: r .
Hibaua 5 de Junio de 1870.—Isidro Cañizú,— Por su mandato, Domingo Gracia Pescador.
Don Francisco Montaos y Rovillard, Comendador de la Orden'Americana do Isabel la Católica, Caballero de las militares de San" Hermenegildo y San Fernando de primera cíase, Coronel de Caballerí« y Fiscal nombrado por el Exemo. Sr. Capitán Generil e»- ¡a causa.contra el titu ado gobi rno> repu dicaao de Cu >a y Junta auxi iu q'üé sostiene l,«vrbsente íueiri ooatr i Kspaia, etc-Ual á\(h>áa,.ausentes de qstapla ¿SrC^nj? Manuel Céspedes, Fr nciseo VtoenteA 'une fit.13rí1njbal Mea-doza, tíl.'gioXZiigitir'.e, Eduardo Axr amonte, Manir 1 de t^aaíad,, Th.,mis Jordán, -¿iivuaor Cisaeros Betan-courr, Frjtjipisijq Sanche« Betaucourf, Miguel ^-taacourt Guerra, Jesús ttod’ guá/, Aíito lio Aica'á, José Iza-guirr,-, tío m ato Casá lo, Miguel Gerónimo Gutiérrez, Aica io Gircíi, Traiqmuno Vades, Antiuir Lorda, Ant iuii) Machado, Antonio Z nnb ana, Ignacio Agramon-te, Jo. é Morales Leraus.Dr. Francisco Rus, José Valiente, Joaé Mora, Antonio Fernandez Brainosio, Dr. Basso-rm, Francisco Izquierdo, Plutarco González. Fernandez Criado, Javier C sueros, J taquiii Deg*do, Rzmon Aguirre, Francisco Fessir, Mariano Alvares, Ignacio Aliaro, Miguel Aldama, Cirio« dsl Castillo, José Manuel Mestre, Hilario C sneroe, Lsouartio dolMmts, Nes-lor Pones de León, Federico Galrez, Fr iuoisaii Jav.er V dmitfeda, Jmé Trujillo, MuUii C isan iva, Aiitoiiio M .re, Liis F. Mantilla, y Mmusí iVíartue/, á « lienta est ¡y pr> esanl) da órlen del Exemo. Br. Capitán Genarat por haber pertenecido ó pertenecer al tituludo G »hierno repubiiemo lia Cuba uno*, y á la Junta auxiliar existente en la ciudat de Nueva York otros; y usaudo de las facultades que para «utos caso« comieden las Ordenanzas militares á los oficialas del Ejército, por el presente llamo, cite y emplazo por tercer edicto é prego i á los referidos «ugatos, señ liándoles la C ircél pública ds esta ciu lad donde deberán presentarse personalmente dentr > de te'niina de diez aiai que se contarán deaie el de la fecha á dar sus descaigis y defensas; y 4s no eomp ircpsf eu el referido piaso se sagtiráli cansa y si sentanciará eu rebudia p >r el cousaj > d« gnsrra sin mis citarles ni empia ar os por ser esta li vilxutal del Rigente del Reino.
Fíjese ests edicto para que llegue i eoaooim'euto de t idos.
Habana 1 ® de Junio de 1870.—francisco Afon-taos:—Por mandado de &. Sría.—El Secretario, José Costa.
Don Salvador Martínez Posse, Alférez del cuarto escuadrón del Regimiento Cazadores á caballo ds la Reina, y Fiscal no nbra io por el Excin». Sr. General Gobernador M Ltar de e<ta pvaza. Hallándoma instruyendo sumaria en averiguación del incHudioocurrido el dia 11 de Enero del presentí alio, que ha tenido lug ir eu úha cas i da la propie l id de D. Domingo Acnsta y Medln áita ea el partido de Arroyo Naraujo, y usando de lu jurislicciop militir que e Regente dél Rnno tisue concedida eu estos oas m por las ordenanzas a los oficiales del Ejército, olto, p >r este según lo edicto, llaiuJ y emplizó á.P- *íu81^ LJauo, vecino que era de dicho pirtido, pura qué so preseuie perso la mente en e«ti fiscalía sita en el cuartd de Dra-g mes, oa le del misme nombre, dentro del término ds veinte dius qué se contará i desde la fechi, con objeto d -; ser ratificado en sd decláracion que liarte hecha eu esta sumaria, y de uo comparece):' en! djclio p azo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía, en consejo de guerra ordinal io, quedando sin Opción á ¡o 1 derechoe que jUsdan asistirle.
1 Habana «1 de Junio de 1870. — El Fiscal.-—Salvador Martines Posse.
Cuet*, dor.6 la ‘*eñ ora daña] Dalo-ros A oasis ...... ...... ...... ....
19—	Par .otro * la «anurin doña Dolorss
Vargas Machuca, donó al cahor don Manuel Barrio.............
37—-Por otrofal señor dor> Francisca Marean, clonaron los Señoras Marean y hermano	...........
31—Por otro al señor Temante Uoronal graduado Comandalita don K cardo de Queman al Bueno y Padilli, donó el lixcinu, ó lluro, «eñor Gobernad ,r Pulíiico din Dlonia'o Lopes Robería...... S|..a...............
30— Por otro a| señor dou^edro Guilld y Frig [a donó ei iañor don J nó lio naquera................ ..........
DONATIVOS.
2—La Señorita doña Mirf» L-po* R,-b-rts y OriandO lia donado á este Asilo para lo Departa nenio* su genera', un ;crrdo con m is da seis arrub i de poéo.
20—	E Celador del Bl-rio de T «con re-
mitió por disposición del Exemo. ó I nao. señor Gobernador Poli ico. dos cu astas i¡mn les con mangos y uoa Idem chica con ciruelas, para que se distribuyeran entro oí puliré« dél A i o. l .
Son....
4!	530
42	600
42	500
42	630
4*	500
382	500
Sou uofciaut is oebsnta y das escudos. qaiuisnlar miiili-
mii.
Habana 31 de Miyo da 1870 - Manuel de la Cruz,
SiHtliciitiim 3? «lei Exemo. Ayiintmi iciUo.
Li Sindiciitura 3. - del Exemo. Ayuntimiento ge ba trasladado 4 la calle de Cuba numero 5.
H ibana Junio' 7~(Te 1S70.—Francisco F. Ibsnes.
•!<? €Ot'f 4‘if (»fp
AZUCARES,
iéituco inferior á regular.... ....
id. bueno ásuperior........i
Id. florete................ |
Id. trenes da Deroano y Ui» j
llieux; bajo á regatar......¡
td. id.	id.	d. |
bueno («.superior.........  j
‘ogucho inferior 6 regular nüm. !
8 ó 9 [ T. H. ]..............;
Xi. Iiuono ésuperior lO áll id©m.... .... .... .... ....
Quebrado inferior ó regular 12 á 14 id .... .... ...... . ......
Id bueno 15 ó 16 id........
Id. superior 17 á 18 id..... ,
Id florete 19 A 20.......... )
Mascabado inferior A regular—.. De 7 A TJ rls, Id bueno i superior...... Da 7¿ A 7} rlr
El merca L nacional ein ope» r>cion©*.
Azúcares da tren Derosne, eo'i citadas del número 10 al 11. al tipo de 84 A 84 rls. por el número i2. ¡¡ : Azúcares tren común e 8i A &Î rls el uúmerol2,
CAFES.
b inos ...... ...... ..........
' ‘© primera calidad.........
De seg tuda id .... .........
D, tai cera id..,.,...........
Triaches ooirmutés buenos...
... t - • ■ I
... ^Nominal
•i -8lS.4D¡tlWl UDltltlSpOitES DE SEMANA
/i«	y -celanti.— 1). losó Lima y R«oté y D. Re
qu i J. T iculiit,	.... v ¡ i
l>* /rutas—D. I 'necio Mendivo y ü. Martin F. Aróltegai, H «llana 7 le Junio de 1870. —El Siiihoo, ¡¿nació Pt ■ naltor.
Prévia la autorización del Exmo. Sr. Goberna© lor Superior político, el Exemo. é linio, Sr. Goi* barnaüor Presidente «a ha servido disponer se saque d* nuevo á remate, con el aumento de dice mil escudas sobre el tipo anterior que expresa la condi« oioa 14 del pliego, el servicio da la limpieza phbji* cu ds esta cimlad, señalando para el acto el da 15 del actual, á la una de la tarda en lá Sata Ca-p tular, anto la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta,Acpqtifiua-
cion.	— —!--------
Habana 4 da Junio do 1870.—El Seoretario. —«P A, Rafael ds Araron.
(fii piiégb da óónáicienee eo pnblioá en i» G««ete del 4
y * de i avnlent*).
Don Ramón Dom ng» de Ibarra, Tsniaut* graduado,
Alférez dal batallan de Iug-snieros.
Habiéado*e aiunutado da eíti p ata al mulato Ignacio Hcrouudaz á quien e*toy sam iriandí por portar arma* prohibida», mando de la jurisdicción qus la ordenanza eoucade á los aticialo* del Ejército, por al presen, ta cito, llamo y emp a/.o al referido Hernández, pura qie eu térmiao de diez dia» ■* pr atento en la cáiosl pública, y s. no lo verifica por ««t* tarjar e licto será *«o-teuoiado en rebeldía,
Hsbiiia 30 de Mayo di 1870.—El F.sca', Ramón Domingo.
Mont* «1« piedad.
Direccisn.
Los dueño* de l.t* « hijas eoiitíni ias en ios lote* que á continuación se expresan, deberán prcrogarlas ó r#*c«tana*, pu«*» ds no vanfio >rlo a*í, basta la» do» de la tardo d*l v.érnes diez, so venderán en la almoneda pública que tenJri efecto el dia once de Junio y sábados siguientes.
Habana 1 ? d* Ju lio de 1870.—Josi Jesús Here-
dia.
Contaduría.
R«1 ación ds lúa slhij«» cuyo» ampsi « i no Lan aiJos rssoata-dos, ü prorogsdo, lus plues nuavamsnté basta fin dal rafa d« Majo Ú tiBltf.
(Ss publicó «n la Gacata dél 4 dal eanisut«-).
9ubin»ix1 ocion sle vigilancltt ilcircco* cimiento «le buaucs.
Don Manuel Diaz López, natural de Asturias, casado y de 42 unos, ha representado at Exorno. Sr. Gor
bern«dor Foútico en solicitul«le un duplicado de la boleta Je deserabaico qus obtuvo bajo el número 709 como pai-ajero del vapor correo “leía de Cuba,” procédait, de Oa-liz, ei dia 17 de Febrero úliimo, refrendada por esta oficina para dirigirse á Guanajay, por hibérser le extiaviado; y S.E.en decreto de 1 °. del aotual se ha servido acoeder á su piticion disponiendo se dejara aque* la siu valor ni efecto
Habana 3 de Junio de 1870.-José Jloria Crespo.
casa «le Beneficencia y Haternitlad.
Dirección.
Re'aoion de las cantidades recibidas ei esta Dirección durante el mes da la Técha qón motivo de los r s-ponsos cautados en ia Capilla del establecimiento por las niñas haspioianaa en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos. A saber:
1870.	RES! ONSOjS.
Mayo 8—P»r uno consagrado A la señora doni Evuriita A»p ¡tía de 8 malllau, do-- nó eJ señor Jon Luis Saiñieiltan..
—	8__Par otra a la seña » d«ñA i»*¡a Ta-
res» Dueñas « R vas, dañó el señar don Manuel Ant mío It*vas ....
•—Por otro A 1« i«ñora Coáa Carlota K o traigo.*••••» «••• •■•••• **•• f~?or ot'O A lassñor» dopa luocautaOr-tfg», dunó el sonor don Juan B. Uo-dngaas «*•••• ••••■» ••••■«• •••••■ 17—Por otro si *añ«r don Ensebio dol
Ed*.	Ml*.
4!	600
42	600
43	500
41	600
QaiNTA tJ«30 ’U;2I.	1 * t,J '
OFICINAS DEL INTERI J.{.
Administración di bienes embargados de Guanaba coa y su Jurisdicción.— Ds*oeupada la caso calle de la División númaro 43 que nstubt alludala eu ciucuen ta y un escodo» quinientas miléqin u si biy qmea mejore dio'ia proponenti si preieutará en esta Ai iniuietraoiod duranti tres dias después dol anuncio en la Gaceta oficial.—Guambacoa 2 de Junio de 1870. —Visto Bueno.—El Teniente Gobernador.—Santalis. —Francisco Barba.	o¡w i*
Tenencia de Gobierno de Santa Giara.—Don Manuel
Portillo y Portillo, Brigadier Comandante Gs-
«eral de este Departamento y Teniente Gibefna»
dor político do eeti jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Qui ¿ las oace de la mañana del dia de hoy ha Bido presenta iu eu esta Tenencia de Gobler* no por D. Jo»ó Tranquilino durada y Sito, natüral y vecino est t eluda I, de 33 años da edad y mayordomo da la fabrica dol gas de la imamt, uní instancia en la que solicit» ei Registro de una mina de mineral arcill- * so, betuminosa ó corbonosa, denominada “dan José,” y situada en los Egidos de esta ciu lad; terreno de daban i inculta y franca, lindando por ei Norte con el camino de la Me chora y terreuos dvl Tejar de Ooaña, por el Este con ¡Sabanas yermas del Escambray ó Antón Diaz, per el Sor con la loma de Emijuagnilluy por el ei O ste con la loma de la Grulla en cuyo punto desea adquirir una pertenencia min ira; Hace la aesignaoiou del modo siguiente.* de tendrá por punto de partida uu pozo antiguo practicado eu U cañada llamada del Uba* papotp de (jináo y mp lio mótroi en dirección al Su lósate, desde el cusí se luéíiraíi cincuenta metros y marcándose este puntó se tomará rumbo Norta, midiéndose otros cincuenta metras y fijándose el primer hifo, da aquí se seguirá dirección Oeite midiéndose quinieutoa metros y plantándose el segundo hito, se partirá en dirección dur y se medirán trescientos metros, se fijará ei tercer.liifo y se tornirà rumbo al Ests mi iióndoae quinientos métroa y mareándose el cuarto hito as dirigirá rumbo alNort» y se ui dirán doscientos oiQjVtanta ino-tros insta topar coir el primerpuoto mircado, quedando eerrala do este modo por bis uuitro vientos ia indica ia pertenencia. Y ludiendo admitido dicha solicitud de registro eu cuanto ha,a lug ir e i derecho sia per-ja cio ue otro mejor, ha dispues.o ai propio tiempo, se pubii pie ests edicto ea la Gaceta oficial do la Hxbaua y periòdico el Alba ce est* ciudad fijnado cedulón eu 1« LiSpeooion de vigilancia de esta ciudad á fin de que los que so consideren agraviados oon dicha ooueesi.cn pus-u«n estable:sr dentro del término de sesant* días coñudo* desde esta fecha Sus solicitud *, pues transcurrido este peiío lo no se admitirá reclamaciones de ninguna especie,—Santa Clara 28 de Muzo de 187o«—Psrtülo.
Rustre Ayuntamiento del Mariti. — Secretaría. — Por acuerdo do la Corporación y de órden dai ár. Presídante, aunucio por segunda rea la racants de la Mayor* domi» de Propio* y Arbitrios da ests Ayuntamiento, por no haber sido aoeptida* las fituzis ofrecidas por los aspirantes q re han aou Jido, par» que los que quieran optar á dicha plaza presenten sus silicitudes dentro d* uu mes oontado desde la fecho, expresando el tanto por ciento de la recau (ación que pidan para sil retribución y la oláis ds fianca quo ofreaoan, la oual ha ds ascender a dos mil oseados qus se depositarán en atoas dei Tesoro, ó al doble ènUénes raíces ú otros valores legales. Sobre demás pormenores podrán tomar informes lúa intsresados en esta Seoretaríii.—M«riel 30 ds Mayo dt 1870,—El Secrstano, Antonio Flont.
no lo efectuaren se hará el cobro por la vía de apremio eon sujeción á lo prevenido en la Instruocion vigente pa« ra la admin stracion de fondos da Propios y Arbitrios.
■■¿Tito	'	'
Puntos, dias de cobro y agentes recaudadores.
Éq la Miyordomía d¿ esto» Propios hs contribu« yantes d® Camenas y eu rastro dsl trece al diez y ocho del náes acturl de once de la mañvoa á tres de la tarde.
En el pueblo de Caminos«, los del partí Jo de Cama-rioca, del trece al quince dal presente mes á D. Ricardo Brítb;
En el pueblo de Cimarrones, los del partido da Cimarrones del trece al quinos del que cursa á D. Franois« oo Tina.
En el pueblo de Hato Nuevo, los del partido de Guamutas del catorcs al diez y siete del mismo á Don Ramón Solares.
En el pueblo dei Recreo, los dsl partido de Gutua* yabo del trece al quince del propio me3 á D. Ignacio Ventosa.
Y en el pueblo da Lagunillas los del partido de Lagunillas del trece al qninse del citado mss a D. José Caballero.,
Cárdenas 4 de Junio de 1670.—A, Saliquet.
jirrisdicoísh ti* dispmsto *» la »«pid* 1« !>' «KtienU «ñ>, qnsl 1iin4o sin efecto ni valor i* prlmira, h solón loso rsspsnsa bia • que i» ho’Drs y no I» pfsiontare A 1» «»toril»! m«s inmaliat» a» su v*Giu<J»ri». Ssuiugo y Mayo dore d» li7J.— di I u -perter. Trinidad So'.tnsi-
Cspitsní* dol partido de Pasóte* Grsniis —Habióniossle
«xtr«vi»do 4 D. Sersfln Mjreno y M ir»g-», nstnral ds Valencia, d# treint» y ciu ro «ños de «tai, ds e«tad) soltero y de oti< eio labrador, a cálala de vecindad partaneriente hI cor ients nñ©, qn© crino cibsza Je fsmili» btavo eo ©l m «s prót'nn pt-stdr en I» capitanía de los Bañas ds SaoDirgr respel l«l* oou domicilio p»r» i* Japits'í ei xorni ó I m 3% Goburnalor Pe'itico, so lia servido disponer se le provee muvemmi» «i in-teiesude dedích i d >c nneoto par esta ofis ns, q i'iial > invalidada «qtrella. Pnentas Gr«udes y Meya 17 de 1379.—El Cepi -ten. M gaol Daesi.
Capí teñí* iel pa'tid) ds Sen Antonio deles Vrges.—Hi. bisado sufrida extravio la cá lula da veciadad numera 309, «jua con ficha 21 da Enero de esto «ña sscó on est« capitanía don Floreotiuo Bornal v Hirnaalex, naturel de A aéranos, cesado, labrador, el señor Teniente Gobernador de la j ar ad ¡ación he dispuesto se anuncie en la G««.t» mi nal p«.« su inntüisaaian. —S»n Antonia de les Vsges Meyo 13 da 1370.—Nico'is Día* Velarde,
Inspección de vigilancia de la villa di San Antonio Abad, —Don José María del Cristo y Gami», Benemérito da ia pácria, ó Inspector (la vigilancia de esta villa y sus áreas, por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político etc.
Éu ei expediente instruido deórlen superior para rematar en pública licitauiou los muebles de la easa y tabaquería que fueron embargados á los hermanos Don José y D. Manual Prieto y Armas, se ba señalado ñus-meqte para que tenga efecto dioho acto eljuéve t nueve de Juuio próximo á las once de sn mañana y los doi dias siguientes si fuess necesario en las puertas de la casa numero cuarenta y tres de la caile dt la Esperanza, donde se pondrán de manifieste los referidos muebles y su tasación ascendente á seiscientos veinte escudos qui-’ nientas milésimas.	,
Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido el presente.—San Antoa nio28 de Mayo de 1870.—José María del Cristo—Por mandado del Inspeotor, Antonio de Porte.
Don José Roldan y Correa, A!íárez del segundo bak*-llou del Regimiento de España, número cinco ds Infantería y fiscal militar de la misma.
Ignorándose el paradero de D. Be en Vigoa y D* M»n,«el Socarras y Acosta á quienes estoy procesando por el asalto y róuo á mano armad», 'cometido *1 dia siet¡e del ureseute ideé en la.firtca d*‘‘ San Pedro,” cuartón Tumba Cuatro, del partido de Vereda Nueva'de esta jufisdicciop, própiedaf dé'D: Pedro Gtaño cabo de ronda dei miSnío; y uñan lo de 1« jurisdicción oeucedida en estos caso* á los ófioihléí' que •ejoreeu al cargo de tal; por el presé ite primer édíotd, llamo, cito y emplazo á los expresados D. Balen Vigoú, D; Mahuel Soo»rrás y Acosté, señalándoles él cuartel de veteranos de esta villa donde deberán presentarse pershnalBiíñte dentro del término de 30 días ooutádos deida está fecho á dar sus descargos y ¡lefensa*; y dó no cumpareoer en el Referido plazo, se seguir^ la causó, y' Se sentenciará eu rebet* día po( el consejo de guerra ordinario por el delito qus merezca pena mis grave; siii mas llamarloini emplazar* les por ser así la valúntad de S. A, el Rigénts áei, Reino. .	,	‘	0 ■
Fíjese este edicto para tfüe veóga á noticia da to dos.—San Antoulo de los Baños 26 de Mayo de 1870.'— José Roldan Correa.—Por maulado díl Sr.- Fisoal, Cá-lioftg Jloman.,
Don Rafael goler y Fucliádez, Alféraz del segundo ba-tallon de España, y fiscal do 0 níSa'S ^qne se instruyen en ia mi*m*poc delitos de infidenoiu.
Debiendo ampliar las ásclnraciohes que tienen prestadas en una causa los paisanos O. Cirios Garcn y D. Antonio de la Rosa González, vecinos de Alquíza1', y como quiera que se ignora el paradero de dichos indi* vidual, ba dispuesto el ¡3r. Fiscal que por tres números dé la Gace|a. oficial de la Habana, sa dotivoque á los mencionados individuo», para que dáutrodel sétimo .día comparezcan 4 declarar en esta fiscalía siraén el cunitei de Caballería de esta villa.—S ni António de los Baños 30 de Mayo de IS70.— Rafael Soler.— Por maddado del. Sr, Fiscal , el escribano, Calixto Román.
Teaeneia d© GibisrnJ política da Guiuabicoa.—Hsbiéa* doeole extraviado al añAtica Mauuel Asoy, saltero, jornalero, d« 24 año* d* edadl, lañaría d i domicilio que le f ió oi.r¿«d * por esta Tonenúa de Gobierno ea diez y aabo da Febrera d© mil ochocientos sesenta y cinco al número 133, folia 3, libra primare, he dispuesto se le provea de un dup ¡cada y s a anímele en ia Gaceta oficial el extravia A fin de que ee considere das de laege s.n ningún velar ni efjcta, en conaepta qa > el quo insiere uso 4*1 documento per li io s iró castnia la can toda el rigor de la ley. Gaaaabacoa Mayo 12 di 1870 —Sentali*.
Ayuntamiento di Cárdenas—?.esídencia—En ss-sion ordinaria celebrada ayer, acorló este Municipio pro ceder á la leotudaciou de ios céutim <s a licioUa’es’de ia coutribuciou te.ritorial de esta jurisdicción coírespondien-tes al cuarto trims¿tre que cursi, con arragló 'a, id re* suelto por el Exemo Sr. G «beruador tiuperior política en decreto de veinte y dos de Enero último y circular de diez y ocho de Febrero próxim » pa-a lo; y á la del'ar-bitrio^e marca de carru> jss y carretas perteneciente al ,jí -Corriente año lomómico. En su consecuencia he di-puesto O.tir por oedulones que se üjqiáu en ios parlides rurales y por-ais números couse ¡utivns déla G toeta de la Habana y Boletín Mercantil de est t ciudad 4 los propietarios de nucas urbanas y rúst :as, los arreu i «tirios de estas y ios dueñas de ctrruij©s, carretas, carretones y demás vehículos de usa particular y de alquiler, á fin de que acu lan por si ó por m >dio de peróenaro 4 venfi* oar el pega de sus cuotas 4 ios punt >s y di ts s iñ liados á los ugentes recaudadores, quienes les entregarán lo» respectivos recibos talonarios, eu el concep to de qul "'sí
II«iii*nd* sufrí lo axírevia la cójala de vanialad q i© en ‘23 de Maya últnnq (,bt.uro au ja qapitani* de Guara al numera 21 JO don Amalio Mesa, aitnr I efe Sm Juaé la la« Lej te, soltero, y da 13 esos da «Jai se fnuuoii por esta madio a tiu da qu© qñadí luvnlijadoal deeuypontó extraviado al umtl será aucrei't'io por laparsopa que se la auaoutre V» «utorldul mas ¡nmaiiata p». ra eu iUuU¡izaei»a,^(jld¡ne^ 2 de Junio ds 1370.—Midan.
, 'i. V.ítfcXT'A. .-SjÉiÇCÂON',
.MI/.UADUÖ DE FRIMERA INSÍANOIA
Ilustre Ayuntamiento d* Güines.—Seafetarí**—* No kabiéndos® presentado licitadores para el remate del propio “üorral deL Gonoejo” y los arbitrio« “Puestos de PU*a,” “Matadero,” “Alquijere « de lus casillas de la plaza del Merca to’’ y fCondqccien de curaos,” el Eremo« Sr. Gobernador Superior politioo se bu. servido disponer a® señale nuev® di* para ®l remite de ello* y ea sa coii-ssoueneia se ha dispuesto que tenga efecto para el aia diez de Junio, próximo sutrauta 4 las 12 de su mañana, lo que se anuo cía al públicp pa,ra qns los que gusten haoor prop9si*;¡on«a Jus presentea ,para ilicho dta en pliego cerrado,. Los pliegos de condicione» se pondrén de manifiesto en la Scereiarfa, de} Ayuntamiento á las personas que Jo solicitéu.—rGü nes Mayó 2f de 18/0, ¡CMos Elcid.	i
; ii u-:--:. >t (*:ii.i 4j a* ij'. ivoni i TT1""*.	, tj |	,	... *
Ilustre ÀtfUK'lam.enio diSagua la Grandi. Secretaría—Aprotm'o* P01' el Evcmo. Sr. Gab/rnador. Superior político loó pliego* de «,)ij4io.iqi»e* qué hta de serv.r paru uontr it ir'' »» sarvinius y urhitnq«, Ahminta-Clon délos cimarrones dsl D¡pònto, Alinientaomn de ¡ore-sos y Alumbrado de lu Cárcel, Alumbrado puoUco, Marca de carra jes, Lid' dagdlos y Pnyiq Corralp Con-cejo, durauts .ihiño Boonómico..próxim t venidero, e }
todos los que nucia por el a Gran*

uuumiio «i diui	r	.	.	.
a 7d, el Sr¡ Presi le nte hit dlapu ista u^uuoie Ja^b»-ti por térmüio'de n nf fue* p *v* I110 'oi fi110. se ! ‘,0re k breaentert eu< «udesei^f4$1 ü«n	3 ,
ses y Can diel mus q iyr tsn expn''140^11 03 P 1P^>S ^ m° los fié pf‘olposi<:fo.ies.'q[U3'sé iii8ei «,^®* -	-	,
Y'á fii. fie'qire. «tegüé a Noticia {V todos 108 quieran tónl ir parteéuli liüifaeion, se au«. periódictrlboaly líndétf dé la Habana.—Sagua de 25 de Mayo d.c 1870.—G. Aguilera y Zayas,
•5'1 oU‘ '	U'l-‘ ^***••'i « i.i,UJ ¡tí f.-liO ¡
Modelo de proposiciones,
Don N. N.. natural dé., vecino fié., enterado de la* o invocatorias y pliego dé condiciones publicado (en til periódico^ y que ni de servir para el remate del servicio ó arbitrio Jj.iil]. Jurante el aña 'económico próximo yqajdero de 1870 4 71, ©e constituye 3u remata ior bajo las con liciones e «úiaiéóiias, y dé que está instruido .por cantidad de., (aquí el precio de ia esfancia, ó el valor total del servioio ó arbitrio] acámpáS indo la garantía dispuesta^ y obligado a prestar la fianza que se, exije. Fe-ohay firma;.............. **** ""
Capita.ila d«l p «r«¡do 4a lVajay.—H*bién»jla «xtravialo A don SabastiSn L «pe* y H-frarA, lUtünl dv Ganan*«, d* a«t» VScin'ial, ct eio, labr dol y tlu 3t aü I«, una ©6 lu a «la vaeiu-dad qa» «n Aar l .i*, año pioxünp pal da . U fui expradida en laluspausiop dp vigllanuia da Sahtiana de Us V. g«a y oau la cual t«vo a traía en este partido; al ífr. Tauient) Gjbernador de a ta juri«diuu.ou «n s.iperior. decreto fecha 21 él cuir.an-taae fióaerVídi'd «pinarea-pravaa d«->tr» •! ni	y qn*
«» auunci» por eeiu med io k invalidación de la -'«x'nviada A1 o* ef»cto* opartttuoi. C»!abaxti2l d* Mayo d* 1370.—José 8. Barrar». . '7"”ri	—.«.il ,
H»b ó líasele «X raviado u do* Ja'ó Mari* Girasi'i, da esté varón Urió, eo ter > labrad ir y d'V iint« y uu aqo», la có* dula da varinjad qua coma fijo dj fami u lo faé ©xpadida ei 15 de Eaero ú tuna al núm re 4»S, par eti capitanía, si 8c T’saieu e G bsruti jfc ti* «»ti jii'^A*GCio i 6ji «u superior d«er«ta ídcha «lies ‘d**1. cjrrio'úij se na a>rvidi disponer lo étpédido un diipliciÚ» c«.n"n7r%‘ del ¿xlrfVii dj U prnmr» j «e Uagf i sab ir p R,htiá muiio p	lue jo n«» oon»
•ideri muti , « ijetiinloge *1 i» p »fura «'i ma poiia« «8t*u il^* por i* !«•▼. Calnb ixar «atorGa do ifáyo 3® mil o^bociaiitoi setauta.—Jjsó A Bárrira. ' “ ' '¡ / '
II ibiéiid i.«d.) «ictravialo 4 don José l ias y Granado, na-toral da Jaíut dal Monte, vecina di este.partido, eoitarn. labm-dety.de vaju^í y 4osáñ«|Si,4e «da lt,la cá luía da vecindad que cama no ctbeZ* de f .íniiia a fuá expedida al numero 1316, p ir •ata capitanía ©n l7 la Fb'í ‘fó'ÚKiiuG’, «1 8r. T.iiiente Gmer-uadordíeítt'jntia'díéi-ihH em Sn sicpé ior decreta fecha 11 cal actual s, lia s.-rVi lo deponer ss provea d* Otra al interesado y que *o anuncia p or.«j»ta «na li > ,1a jnv. .Ida iion de la ©xtravial» Alo» ef oto» qua son conai^ulent i». Ual-bajar vein'o de Ma-
AUTU8*. •
En 161 autos del coucurja de don Jlajni i de F.lm», doñ»
L lisa y doña Rosario Vereúzoar á inedantu fjrn'iio* p ,r fatal d© terrf no en ei potrón Muaño.i, al s m >r «I0«1 de mayor ce Hilen por «áte «I esoribiuo Mn GArlor Laur inth, díata io <«l ,quto q te dice:—Eaban» M«yo 9 JO 1370. -/u ns! Oonai le.-au da qoa.por eicr.ito 1 > ,f j I« Ve pld ó p rr ©I «iU'iico dol coueur-so do qua n ,'ae este rnc.ldouíí qho por 1« Gaceta efl i al e i tras número , c ipsrcú ivo» ó* donvbcaia A ion -IffcuM Alboaa y don ,)o»á Arobal, p-tn qui ettos ó’los q íellavalon su r .pretauiacia i dentro de uá lármiaV(juá sodas ajara al efjet j oearrieian « eslej \'.cUo 4 le lucir oí derachos do q «a »« creyeíau1 asistidos :e»po;to ua ltUlvp.it. aii couítu.ud i,' a su favor t «o ©I potrero Marañan partía ciarlo a1 coiicuraa hija el aptrdbiin auto d> ued» no ocurrir su afictuana su cthaolaciin quolania el fu i-a libre d< *,Ua y que osto iniim i s . aotuichi* au p ,r»ona ó par prieta « don J ia (010 Obr .g n, ras jacto de la qo i A ,u favor pesien disha finia) . CodaiAeraa ia qui fiá proVeida da eon-tormidad diali* solicitud en 2J la j nij do 13.17, señiláolos, el lériaine di traiuta diaa uyun se dispone p ir o ovaído da 29 le díeho mas y ano. O mAd >rau Jo q» \ saco a la lili'euaiaaxsn lula A faja 119 qua en 16 de abril do 1863 fuá iiotificid» deñ« Eufonía Moyo! da O oreg >n viii U dr.l.i Joaquín, rn'a nte itau lo qna lub «n lo talle nj r s i «Hpoio ont mu 1 o attapa en ei arreglo di! juieie y qu - la s ueuou J >« dnado.ln. Jérin io «u imJatqiiu y .loa Fr-nciseo Oorego i carean la ©n ei sexto distrito par anta el escriba io l'ouooarrero. O onaidoran 1 o qu > á f oliu lié vuma ap«ieue cartifl ia i o por el esur.áiuo al reo lita l » da la convoca« tono que tuvo lugar sag m lo pnevemli sin q i < so p osamai« Alb ina ui Aeebal A deduoir sin Jara. hn. Geusi tarando q la so gnu lacertilicauion exton lid» por a eicrtb too itauo u Borto carrero a dorso del «,ti tío de faj u 114 se dao nó iut ost» lo el f* -lleoimiento de don Joaquín Oorogon y p «r sus U «re loros A d m Joaquín y dm Fransisco doi propio apdfdo. Omudoranlo que la v ñd i dol fioa lo c al h ira taro J m J i.iq iui fu oro* uoro-ñcedos eu pereona eu 23 ia novia ubre dol ,itop a aü) da 6 3 co.nocoun» «I ravarso Uofoju 116 aiaé’uquli a 117 qoa I-neuliCacioil respecto al hareioro don Francisco sa le irisa a don JjBé Wenceslao Miyol oqu ai carácter de curador ai*litei da dicho menor. Üousii„r tn lo por ud m i quo sin a.nt) «rgo de Ij qua aparece uo h«u ocurrí lo a doiucir «us dsreoluo «es iu li -uiluoé monoiouado« y qu« sabida v.grite ©i apáre brújante qn© SO los ntr.O. 8a docian paralo el térm uo eu q io doblaron Vloreer sus accour Acobil A bmiy isncuora» di Ooragiu, bacióñdas > lo qu i sasoicit» *n la anterior oistauna, niull-aóndose esta provi leqcia srg m corre« oou io. L> d c.é yin toda el señor álcalis ia «yor ínterin i dol jurg «do lo B , a o por au te mi d» q“** doy té. — ol’g rol d u rjamoiiiq.—L! «rio. L, «urant. —
Y para mitificarlo a 1)« expresados din M gml A h m« y d tn Josó Acebal «a h ce » i tra« nú a «ros caosscativo i da la G.a:s-t» ofieial. HtbanaJ nio Joj da 1370.—J «rías li «orent.
, ,,	A 10
A consosuancia da la demanda verbal quo en e.tt juaga lo si. gue dan F.aucisco Martiuias, contra don Vicenta Uervantoi «u cobre da eseniot, el señor LÍo.-D. Simio do Zoquira Juar, da Baa i Jesús María b t dictado al tallo qae'en su p irte d i rosltiv a es del modo siguiente! —“ Joniideraudo: ta nbiuu q te por la rebeldía y cout iu «cía dél dain tildado, ©1 cual ha sido citado, por primara y seg inda veí y la última convoca lo por tres mimaros da la Gacota oúei il para que comotraciarn a aüiorvar posición rs queaiu.iia vcridctijó. Vista la ioy 3J, titulo 16, p «rti i i 3. y o ioo tomas ha sitodigiii dala «luición j idicial. Fallo que debo aou lanar y cooJoqó A dol) Vlcauta Gorvautas qne dantro da tercero lia Jó y p tg ia A don Francioco Martines, 11 suma de ciento cincuenta uscuioi, saisCiantas ciucuauta milénmss de plata, con mas las costas dei juicio. Notifiques* esta resolución al actor digo A las partps y aj dein úidáioau los'estradas- loi jus rado por edicto* y por ia Gayata gfijia . Au i) priyiy'íá 9 fir ná al emir don Simón lo ^iq’oej’ra,,.) uáí ia Fas de Jesdv Ma í i de qua certilic s —Sim.ou da Jiiq tafra.—F.a toiác) Aúgulo, Sitatario- Y oara «u inserción libra la pVecmt . lítoína y Juni) 2 la 1870.—Francia.
■ .co-A«gpl9.Sepretcrip.	A 7
Eu lo» aillo« da uoucufso liécasario Jo D. G*brial llorera sa.ha d*«p »esto port auto da ocho dal actual la pubjicaclou en u Gaceta oficial, perióiico» de I» piara y edicto« ,U* proposición m aprobadas en la ,juot« qua tuvo lugar al dia «iota dal mismo las cualéi sou como sig .8.-Prim iro para pagar A to los lo« «crac doras entregan auuaiinonta D. GabrielAlertar» cua.rocianlni c ».
¡ «s da 3Q» alijaros que prudu'.ca la mejor calid «d «i I ig mió 8 iu G «brío. L« eutrega se ha A «I «»real .r qua esté au gr.id i da cabro *n t ida élifiiS de Abril par» q ia pr icada A ni euajeuacion COUl inferí e icio« da llar rara A fin do que s> obtenga el majar prtteío.posio.a# tíegnuio ,as euDJgas hau Je hierro, lusia la ai» unción tal ai de na« d-unts que aparaoui dal concurso, lacero qusl* Hirrera au opciou de, entregar «I «creador qui cor.aspon-oa e importa dr ea«s cuatrocientas ca¡ os ou los primeros quince dias .de dicho u)ri porlel rnt-j )r tip > deiprocio que hum.san alcanzado eu p ata aú esos mismos dus. Coarto y U.timi artiOolo dal
rcamv.ttfiio.qda fia presentado. 8i ©u lo adelauta LO. GthneiHrr-garo crla.O^ * o» «g »o contrito d i r t »ación, h« le ser obliga to et rsfacvi mista ir roSpet.r este acuerdo y pagar lo i pía* rs pro ei tpr de pnotiJid'c m > «afija en ai arucu o segm lo. 8a lomsiA fdz ru do asta particular eu la oficina de hipotecas de esta capii >1 y dtí G tanajoy.—Y par. su debí 1« publicación libro al prasemo ap U li.bsni á /átate / cinc o d > A ml ds nial ecbocieuios «©ten ta.—Joaquiu AÓtB* i.
A C 6
eaurros.
aUtnlil» mayor
yo ü® mil ochocientO i seteo ts.—José	Barrera.
-	i—s—LJ-A	* \j
I tsprcaiau d* Vi¿il»lieiá de Santiago de 1«» Vegas. —Habiáadasal* «itraViade■ al asiátioo Liboii) Chuiney, vecino ds la misma,:dpestado soltexp^ d* «uaranta y uu «ños ue • l»i y de oficio jornalero, su célula da T*oind»d qua por esta I,U|'»„(;,SII	¿ (ó n .-'t|,|n ni jipen de Mario dol año próximo
pasado y al pümiro 477, el Sr. 'I’éuTonto Gobsrntanr do esta
•a'iaso.
i, Jitfin AiUtnlo PiUtrns ahuUt mayor iL ella ciaUdysa ■)Uritiicc'mon «le.
to Ber este un pnmtr ed cto, cí o, llam i y a npuzo A D. L no -tío Varde cuyas geuuralos se ignoran .peí* que dentro nueve C-. . i pt ©acuto en la Cárcel pública da esta ciudad A des.ur-diais. ‘« culpa que lo resulta en la caus « frrma ia contra D.* gama de i -4í por burto da prendas a D. Joió Maria Maron, A malia Zalá. . -clero ss-é administrará justicia y d r Iaconi ario pues si así lo n. --beide y éJutumiJ y por b astanti los Esira-»e. le dacLrara r«.	}¿- nolhiOaU'OU)» ydentH trámites que
dos dei Juegado para	*'	—B -j tcal treinta d) M«yo do
oourran inclusa la sant 4j»«t-, pcr man ledo de «u seá tría, mi ocfioeieutos séteuti.—V .'ll«g»s.—.	E O o
—Justo B-rona.	' del dutrUa de
Don Miguel del Campillo alcalde mayor inleriao 1, cica.
For ette mi primer e lieto y p *gon, cito, lia n > y ein, al morene Naaario, de eitutura btjt, color oscuro, d , bigote p, co pob.ado, vestido cou omisa da ray .-as m »rada i, p «marna bl n. co, uuaqueta te paito y como J© vomie y cinco a treinta un os da edad, para q to doutro de iiuuV) días «a co liar djsdt esta fjà cha so premute ou la c4'uo. u tatouai dt eite ein Iti u doeir-garee d > la culpa qua la remita on la c tu« i segui la p >r h irto ue una ma et» cou r,pa y otros oficios a dtu A f e io E ' ula , -saguro de qua si usi lo itici -re se le administrare j is« cia’y upaì-oioido eu c «so c mirnrio da d ol-rArssU rape, ia y c uiiuin u ,„ . curso ou las penas dé la ley y pu, bastauia, le, „«na los dsi Xn-punii para ios u t-rieres tía unas. Habana prune. ) do Juull de mil och > lentos sstaiitu. -Migual nel Cam -ilio. — Bor mmiado d< su Sri«.—Joaquín Lauots.	«.Oí»
Fot esta mi teresru oaria do edicto, cito, lla no y einpmzo A don J tan Garcia Runos, Volunttrio del Btldlon pmu r» J, datgeros de cita captiu , mt irai dtCiJiz, ds veima uúo* de “dal, »ollero y zapatero, p«r* qua en ai ler nino d > nueva días «apresante an l « o irjai uafima: a discig.rsa io la cuipa qua le resol aun ia causa qqiso le-igua pur ,estoni ¡t ü, Cax.o O auo Valdjvie ip, cierto y s- gur - q te se o « l.ni-jistrar.i proai. y cumplid« justicia'y da io cintrarlo sa la daoina i rshoute y non. turn iz me irso eu tas panas da ta ,ey y por out mia i los o.t ». dos dal )U*g a lo cou qui in se ent nid irá i « u tenor ir tint «oioii d, a e. usi, Habana J talo tros de itili ocho nantis salant». -guai dai Campillo.—Bor ni nidal t do su 8.1*. —C irlos L-ur©ut.
_ o	E O 9
D.J[Nicaeio Naiascucs y Ayte a'cal le mayor del distriti d.'.lu Catedral	*
. e'. xFor esta ini segunda Calta da edict), cito, lla no y emplaso A U. Juau Martínez Foia», naturai da Autaqnor», y uilador da policía que fue dol b arrio da auiFoiipi d> esia ainlaj, par« qu© dentro ds nueve di «s So presente uu el J inga io ,« ©valuar na acto da justicia su ia causa qua «e o siguí por eitafa, seguro de qu© si asi lo hace ss le ai niuiSirará ¡ nticiit da lo contrario solo detlarar* rohslda ycontumiiy pur battant- los estrados dal Tribunal liar» que coa olio »a eiitianlau las d©más trámites del juicio.—Sio»»io de Navsscués y Aun-For maudsdo ds su 8ria.—Manuel 8. Sagovt».	E O 9
: Bbfivsta rnijseg tuda carta de edicto, aito, liant) y emplazo A Anastasio, M* uJet, D. José Sandoval, D- J osé Ai adía io, don Enrique Marty y D, Femando Nona.ll pur» que dautro de nueva días »e preseuteu en el júzgalo por conducto del actuario A pros-tar uuadpclaiaoionen ia a-a-tSa formada coutra el negra Adoha Fit por estafa.—Habana y M iyo treinta y uno de rail ochooieu-
7

* 11 '	I.'l1 o-t*.-' •
9 »)%*!»* WS*fçiô«iie> '
