)

i a Gaceta oficial

Lo queso inserta én pira los fi tes prevenidos.
Habana 18 .le Abrí de 1870.—El be-P. ¡8., M. Crespo Quintana.
cretano.
Telégrafos.
Habiendo llegado á esta Ciudad Sir 'Chi ríes Briiflit. Ingeniero de la Compama t de ráfici délas Antillas 7 Panamá, comi-dcacion del.cable-subman-
la
se (i año
siou 1 do paralaco
id .i ■ lu h establee si-sé entro bantiago 1} Jibi y iCtibnb el ruerno, Sr. Gober-n , l >l- Superior |> * íti o ha dispuesto se recomió.id i a las Autoridades que le presten cu l. 11 ).s auxiijos reclame, á fio de facilitar le lo p >s ble su delicado y difícil cometido.
Y de or 'en de ¡8. E. se publica en Gao - ra p ir.t 1. * Veeto* correspondientes,
Habana 20 de’Abril de 1870-El Secretario interino; P. ü'i M. Crespo Quintana,
Scaci 'ü //-e rucia y Justicia.
1.1 Ex uno. 3r. Gobernador Superior Po'ítico ha -ervido nuto izar á D. Manuel de Coto y 1 llar I.: ciones de Francés en colegios
privados y -Ms:u ¡>ar;¡calaña coa validez acadó•
Di ira.
Lo q iu de ónl 01 del limo. Sr. Secretalio se
pu i ira o ira genera! conocimiento.
Haba la Abril Id de 1870.— El Jefe de la Sección, ü iiit' de la Vega.
Gobernador Superior Político •iz iral lido. D. B i«ilio Diaz del u 1 1 h de segunda E íseñanza en y ca ar p u ticulares con validez
den del limo. Sr. Secretario se al conocimiento)
Htbana Abrí l-'í do 1870.—El Jefe do la Seccij i, Butilo de ¡a Fe**.
,	{ '	**	A	t .	.. ...
El Ex m ». Sr. Gobernador Superior Político so ha serv lo amo iuir á I). Manuel Fernandez de Oistm a 1 tr Ice iones -le segunda Enseñanza cu o»l íí or priva lo. y.ca.sus parlicu ares.
Lo qua «lo orden del II no. S''. Secretado so pubíio i en la Ga eta p ira general conocimiento.
H diana Abril 12' o 1870.—El Jtfe de la
	El l'Hc nn. -Si
><• lm	sjrvi 10 ant >r
Vil u	• ¡ia a 1 ir
C,)¡ '»g	-s privad)»
ucad.	ómi- a.
	1 « 1qu » de ó
pubii	cu 'a. a gemí
Sección, B tuto d la Vega.
t-e'C'ion de Fomento.
Por òrde» del hjX'-mo. Sr. GobernadorSu-porio; Pmiii oy <i .consenti» noia de terminar en (inde pi 1 sente un s la Contrata del servigio do P -sta enti- B.yamo’y Vlau/aiii lo, se sonala Insù-Idi sin del imam > pori 1 is duce del dia 28 del cor* nenie en ios dos ex'prcsados puntos d la voz con arr. gio al pi ego de co idiciones é itinerario que se pu dica à continuacion,
Haban 1 y Abril 9 de 1870.—P. S.—Jose A ntoni ' de Quixam.
10 a-
; lio* 1 -i”
11u. t. ta )
qudio 0 es we publicó eu la Gaceta dol
Jnspecci n de Telégrafos.
D à m 'sto por el Excm 1. Sr Gobernador Su-(litico la a 1 iuHu:ion de sieti mil aislado.-
perior p
rtí; paralas líneas"tomgr itioás de esta Isla iguales al ,¡10 lelo <|U •» está do manifiesto en la Ins|ieccion del ruino, S. E. se h 1 servido señalar el dia 20 del actu d á las doce do'l día para adjudicarlo en pública .subasta cuyo-arto leu Irá lugar en el despacho leí Sr. S-Crétario ajustándose al pliego de comben) 1 s que í éoniinuadioa se inserta.
L 18 p ■oposiciones se presentarán eu pliego «erro 1 1, c m nnnglo al siguiente in idelo, deposita ido cu l,i fe«/re- í-t general de H icieuda la sutil 1 te dosc'ti m ir [) irte o t s to i* m la curta I
pi '.*;*OsÍ ¡Gil, SI ti C l
¡itlM' I i.) i i l '‘ •I
;o 110 g irauti i-parg toaste y cmnprobúndose -1 depó-pigo que acompañará á la o requisito no será admitida. .Si 1 silt tse.i -los o mis pronos ció íes iguales, sí p o -e lera ntresus autores á nueva licítale natos.
Y de ó; ieri devi, E. se publica en la Gaceta [rara ge lerál c nocimic-nto.
lia nana 8 de Abi il de 1870.—El Inspector general, M. Cr yo Quintana.,
D. N........N-------- vecino de........«nte-
r ido -leí anuncio pu oliendo en la Gaceta del alia......y de las con iieiiuones y requisitos pa-
rii.iu.lju l¡ -a.u na en p ib-dea subasta le siete mil
itisi 1 I ir mota á
y bu/» -ai co 1 bu ono» apro» 11 as ohm lu misma.
i o irai,isuia w tole^piaucas, so comprólo min i sa 0 ig) por. la cantidad
(H ■
-n:r t
)
Fechay firma.
¡ ub .0 I Oli la (JlecU el 9 (lai
esta capi-Pinar del
N 1 haliendi» obten do tvsuliadó alguno la su-bust 1 celebra la d di t 12 del actual en t d v e 1 as Toaou :i«s de Gobierno de lti > Sm ritobal, Sin Antonio y Guanajay para l,i a Iqui-'c 01 le L2 ) postes teleurálios coa destino a las líneas,de Vuelta-abajo, el Excrno Sr. Gobernador S ip ,r or Politic » se ha servido señalar para nuevo remite el dia 25 del corriente bajo las tnismis ba-ea que se publicaron en la Gaceta del 24 de Marzo prdximo pasado y en los mismos
pin tos que la anterior.
liaban t ltí de Abr-1 do 1S70.—El Inspector general, di CrMpo Quintana.
Intendencia general de Hacienda
Vacante la plaza de J*fe de negociado de primera clase, Vista de la Aduana de este puerto, que.sefvia D. Mariano Escobar, el Excmo. é Illmo* Sr. Gobernador Superior Político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y usando facultades extraordinarias que le están conferidas, ha tenido á bien nombrar para dicho destino con dos mil cuatrocientos escudos de súeldo y tres mil seiscientos de sobresueldo, á D. Manuel Perez Duran que tiene la categoría do Jefe de Negociado de primera c!a*e y que sirve en comisión una de segunda eu la Sección Central de Aduanas; dándose cuenta .de este nombramiento al Gobierno de S- A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento*
Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos,
Vacante la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, vista de la Aduana de este puerto, que servia D. Francisco Garrió y López, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Superna- Político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia gsneial, y usando facultades extraordinarias de que se halla investido., ha tenido á bien nombrar para desempeñarla interinamente, con el sueldo anual de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobre sueldo, á L). Manuel Arroyo y Alcántara, que desempeña la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase en la Sección Central de Contribuciones y Estadística; dándose cue*ta de este nombramiento al Gobierno de S. A. el R -gente del Reine.
Le que se publieaen la Gaeetu parag® neral inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J- Emilio do Santos.
CAPITANIA. GENERAL DE LA ISLA DE CEBA
Estado Mayor.
& <m n 0 J*
Con esta f-*cha dice el Excmo. Sr. Capitán General, al Sr. D. Ramón Herrera, lo
que s gue:
‘•lio recibido la comunicación de V. S. de 1 5 del actual eu que tne participa que la disposición en virtud de la cual se ofreció á trasportar giáti» eu sus vapores álos voluntarios de esta Capital, la ha hecho extensiva áto los los de la Ishi, que embarquen en sus buques como fuerza armada, para combatir á nuestros enemigos ó cualquiera otro servicio militar. — E11 su consecuencia he resuelto aceptar su ofrecimiento y dai* á V. S. las gracias por su patriótico y desin« t era do proceder.”
Lo quede órden de S. E. se publica en la G meta para g moral conocimiento y satisfacción de itlti-resudor
Habana 20 de Abril de 1870>—Bl Brigadier Jefe E. Jí, Podro de Zea.	j
Vacante la plaza de Jefe de	ado
de 2. ^ clase vista de la Aduana de este puerto que servia D- Francisco Damate, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Supe» rior Político de conformidad con lo propuesto per osta Iatendensia general y usando las facultades de que se halla investido, ha tenido á bien nombrar para dicho destino con el sueldo de dos mil esiudosy tres mil doscientos de sebrs-sueldo á D. Eustaquio Ardanáz que desempeña la plaza de Jefe de Negociado de 3. p clase en la Contaduría general de Hacienda, dándose cuenta de esta resolueion al gobierno de S, A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1870.
El I»t«nd«nt« gpn*ral
J. Emilio de Sanie».
Vacante la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, vista de la Aduana de este puerto, que servía D. Mariano de la Torre, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general de Hacienda y usando facultades extraordinarias de que se hulla investido, se ha servido con esta fecha nombrar interinamente, con el sueldo de dos mil ei-cudos y tres mil doseientos de sobresueldo, á D. Miguel Morote, oficial primero é Interventor electo de la Administración de Contribuciones de Santa Clara: dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno da S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia-
Habaua 20 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio dt Sanio».
Vacante la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, vista en la Aduana de este puerto, que servía D. Adolfo Bernasquó, el Excmo ó limo- Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general j en uso de las facultades extraordinarias que le están conferidas, se ha servido en esta fecha nombrar interinamente con mil seiscientos escudos de sueldo y tres mil de sobresueldo, á ü. Tomás Ferratges, oficial primero y electo Administrador de Contribuciones de Santiago de Cuba: dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publiea en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Vacante la plaza de oficial segundo auxiliar de vista en la Aduana de este puerto, que servia D. Juan de la Orden, el Excmo. d limo. Sr. Gobernador Superior político, asando facultades extraordinarias que le están conferidas, se ha servido de conformidad eon lo propuesto por esta Intendencia general, nombrar interinamente en esta fecha con mil doscientos escudos de sueldo y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Francisco de Salas y Cózar, oficial segundo Guarda almacén que as en la misma Aduana, dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de ¡S. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santo».
bmt. »	ana-;« .
y dos mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Dámaso Rodríguez que lx 1 servido con igual categoría en la ¡Sección Central de Contribuciones y Estadística, dán lose cuenta do este nombramiento sil'Gobierno de 18. A. el Regente del Reino)
Lo que se publica en Ib Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 «le Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Vacante la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase en la Sección Central de Aduanas, por salida á otro destino de D. Manuel Perez Duran que la servia, el Excmo. ¿ limo. Sr. Gobernador Superior político en uso de las facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en esta fecha nombrar interinamente para desempeñarla, con dos mil escudos de sueldo y tres mil doscientos de sobresueldo, á D. Manuel Romero, que actualmente desempeña la plaza de Jefe de Negociado de tercera cías i Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, dán lose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A. el Re gente del Reino.
Lo qu ; se publica en la Gacela para general inteligencia.
Habana 20 'de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, y u-ian do facultades extraordinarias de que se halla investido, se ha servid) en esta fe ha nombrar interinamente pira la plaza de Jefe de Negocía lo de tercera clase en la Sección Central de Contribuciones y EstadLti-ea, vacante por salida á otro destino de D. Manuel Arroyo y Alcántara que la servía y dotada con mil s eiscie itos escudos de sueldo y tres mil de sobresueldo á D. Est misino Crespo oficial p i ñero de la AdinmLtraciou de la A lu ma d 1 este p.uert >, dándose cuenta de esta resolución al Gobierno de S- A. Remo,
Al mismo tiempo se ha servido disponer S. E. I- que el referido Crespo continúe desempeñando en comi-non del servicio, la Contaduría de la Adu m t d • este puerto, que sirve aceidenialmeuíe eu la aetuilid nl, considerándosele des le luego p »sesiona lo do lap azapara quehi sido electo en la Sección Central de Contribuciones.
Lo q te s ; publica 011 la Gaceta p ifa general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1870-E1 Intendente general J. Emil .o de Sanios.
el Regente del
El Excmo. é limo. Sr- Gobernador Superior político, do conForuiida l con. lo propuesto por esta Intendencia g ¿neral y usando-facultades estraor.li l irias de que se halla investido, se ha servil) nombrar interinamente para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase en la Contaduría general, vacante por salida á otro destino de D. j Eustaquio Arianaz que la servia y d Hada ; con mil seiscientos escu los de su ¡Ido y tres : mil de aobrosueMo, á D. Diego García del Barrio, oficial primero de la Ordenación general de P Lgos: p ira e-ta ú.tirn 1 plazi do tilda con mil cuati* miento! efou l >s le sueldo 1 y dos mil ochocientos de sóbresete'» lo, á D. Cándido Pellico, oficial primero, Administrador déla Aduana de Cárdenas, y para esta plaza con mil cu itr.»cientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo á D- Miguel Masforrer oficial segund o vista dé la Aduana de Santiago de Cuba, dándose cuen ta de esta re solución al Gobierno de S- A. el Regente del Reino.”
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1S70-
Eí Intendente general,
J. Emilio dt Santos
Vacante la plaza de oficial segundo Interventor de la Administración de Contribuciones de Santa Clara, por salida á otro destino de D. Miguel Moro te, electo para servirla, el Excmo. é limo. ¡Sr. Gobernador Superior político eu iv»o dj hu facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuest > por esta Intendencia general, se hi servido en o Ha fecha nombrar interinamente para des uno i-ñarla con mil doscientos escu los d * sueldo y dos mil de sobresueldo, á D. Francisco Ortiz de León, oficial según lo, Guarda almacén cesante de la A lúaaa de cite ¡tuerto, dándose cuenti de este 11 > 11 ).• 1 u ent > al
Vacante la plaza de oficial 1. 0
Aduana de este puerto, por salida á otro destino de D. Etanislao Crespo que la servía, el Excmo. ¿ limo. Sr. Gobernador Superior Po-ítico, usando ' las facultades extraordinarias que le están conferida* y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, se lia servido en esta fecha nombrar interinamente para desempeñarla con 1400 escudos de «ueldo y dos mil ochocientos de sobresueldo, á D- Manuel Corral, cesante de Gobernación, dándose cuenta de esta re»* solución al Gobierno de S. A, el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaeeta para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente general J. Emilio dt Sanie».
El Excmo illmo. Sr- Gobernador Su« perior político, conforme con lo propuesto por esta Intendencia general y usando facultades extraordinarias de que se halla investido, se ha servido en esta fecha deela-rar suprimidas las plazas de Guarda almacén be víveres y de voluminoso de lo Aduana de este puesto, por no ser necesarias para el servicio y resultar una economía de siete mil doscientos escudos en el presupuesto de gasto-i, dándose cuenta de esta resolución al Gobierno de S. A- el Regente del Reino.
Lo que se public t en la Gaceta para general inteligencia.
* Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilie de Santos-
r, un. -ani) ,le Qontrib ivoues u fíitailística.. *
A las los da la tarde del día veinte y cuatro de Muyo |)róxi»ne tendrá lug ir en esta áeocion Central i<» Contribuciones y Estadística, situada en el eiliiicio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente on la Administración d« Coa ti i* buciones de Trinidad, nuevo r*m ite de la Escribanía pública dé Sancti Spiritus, cuya creación se 'dispuso por'B, O. deJ27 de'Juniode 1857, en virtud 1I9 haberse anuludo por la Intendencia la su-baHa celebrada anteriormente, en el concepto de que la enajenación se verifica bajo el tipo do dos mil escudo (al contado ó plazos cortos,) y con su • g ciun á ia Real cédula de 30 de Enero de 1 8é5 y dmiás disposiciones vigentes, debiendo acreditar los licitadures el previo depósito de dosciento» e$-cud is. Al mismo tiempo ee advierte que desde las dos hasta lus dos y media de la tarde del expros ido día se admitirán pliegos cerrado* de pros ppeieione*, con extpictu sugecion al m°4elp qúS se inserta, y que durante dicha nm4ia hora los h-citadoros podrán pedir Jq.s explicaciones que juzguen convenientes; pero una vez que principie el acto 11) se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana I» do Abril de 187t.—P.S.—Daniel del Mane.
Modelo de proposición.
D. N........... .vecino de... .enterado del anuncio publicado en Ja Gaceta de.......y de las dis<
posición ‘s que rigen sobre venta* de oficios de
justicia ofrece la cantidad de....por el oficio do
Escribano do Sancti Spiritus que se enagena por una sola vida, cuya «urna abonará al contado (ó en tal forma.)
(Fechay firma)
de la |rir P<>r me.d¡0 instancia 'en papel del «8n0 0 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37-	’
inteligencia de que aquel á quien sea ad¡uL-la da deberá presentar un fiador abonado ft ¡J,-"J®" cion y comprometiéndose á mantenerl i, vVi ^ y curar a-i enfermase,	’	* ■llÍB
»No se dará curso á instancia queno eXpr
se
el domicilio del postor .
Habana 20 de Abril de 1 *70.—El Adminin ■ dor general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar |a pron . cion de 20 pesos que ofrecen por la caíanám^1,' de la calle del Morro, puoden ocuruir por de instancia en papel del sello 3. 0 á bu ofici del Consejo, Mercaderes 87, «ti la inteügonc-i"i* que aquel á quien esa adjudicada deberá preso tar como garantía un fiador á satisfacción. SGl1' No se dará eurso á la instancia que no ,,v •1 domicilio del postor.	Xl’lí*
Habana 20 de Abril de 1S70.—E| • dor general. Domingo Lopm.
L is personis que deseen mejorar la pro,)()|i cion de 41 pesos que ofrecílí'por la casa nú mar" 88 de la cá'Io do 8an Rafael, pueden ocurrir n * medio do instancia en’papel del sello 3. * ¿ | oficinas dalConsejo, Mercaderes 37, en la itiJr1 gencia de que aquel á quien sea adjudicada debí* rá presentar co no garantía un fiador abonad..' satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia qu, exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El A Im traior general, Domingo Lepes,
mu.
inu.
Contaduría general.
D. José García Morales, D. Manuel Cáceres y I). Hilario Taraayo, que se hallaban funcio« nando de Capitanes de Partido en la Jurisdicción de Bnyamo en el ines do Mayo de 1867, los cuales autoría n'on á D, Manuel Alonso como Habilitado de dicha clase para el percibo de sus haberes; deberán remitir al referido Alonso para que este las dirija á esta Contaduría general para el glose de la cuenta respectiva, duplicado de dichos autorizaciones.
Habana 11 de Abril de 1870.—El Contador
general, Rodas.,
Las personas que deseen mejorar la pron,,;. ieon de 14 peso* 75 centavos que ofrec »n p!,,. alquiler de la morena Belen, púa ien ocurrir n medio de instancia que eu papel del sello |» dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37, en lai,Uf ligencia de que aquel á'quien fuera adjnli,;J deberá presentar como garantía u i fiador á ni,,1 facción y comprometerse á m mteusrla, veatirl* y curarla si llegase á enfermar.
No se Jará curso á la instancia que no noer prese el domicilio <iel postor.
Habana 19 de Abril de 187#,—El A.iin trador general, Domingo López,,
Las personos que desean mejorar la prono* cían de los morenos Dorio y Bienvenido de Hís' ciidos el J. 0 y 18 el 2. ®- quo se hallan «n el*!)/ pósito- jfidieilil do esclavos, pueden ocurrir por me lio de ¡iis,t,wicja en papal Jol s-djq a.41 ¡5 |„s oficinas del Consejo, Mercaderes 37, eu la de que aquel á quienes fueran mJjudicpidos deberín presentar un li idor alionado á sa.iLfaccipn, cunjiro. meciéndose á mantenerlos, vestirlos y curar negasen á enfermar.	i '
No se dará curso á la Instá'nTá el domicilió del postor.	’■-■'T.
Habana 19 <le; Abril do 1S70-—El trador general, Domingo lÁppt.
uu.
¡ i íi l iV.&í
los S|
q'io expreso Adminii-


Tesorería general de Hacienda-
En el expediente promovido por Doña Ma-»ía de la Luz Vinagreras, viuda del Corredor d# número que fuá de esta Capital, D. Joaquín Es-taltíüa, en solicitud de que se le provea de un díi- ! phca o de la carta de pago correspondiente al 1 primer plaza de la lianza que prestara dicho Es- 1 t liada, eu os¿nios de 1340 al de 1842 por valor deóüj pesos Jasan mil esculos, para podar ejercer uqae c irgo; so ha resuelto l i publicación en la Gaceta oficial por ocho dias consecutivo-;, p 1-ra que l»i persoat eu cuyo poder se h díase dicho aocu nenio, 10 presente en la Tesorería ge .eral de Hacienda: en 1a inteligen Ja de que pása lo di cho término será doo arado nulo y de ningún valor 111 efecto y se procederá á expe lir el dup.Tcado que so menciona.
Habana 9 de Abril de 1870.—El ■ Tesorero iren eral, Ignacio Banqu ri.
Dispuesto por ia iiipfe.-inridid qe* ss.animo » un», va mea te I 1 vm.ti <¡n r<-mate. as la cus; ijue ti i'.-n;. posee ea la cuija Real do B-itibanó, sj Inca iti jf púbio-é tía ¡e qu* lea q 1« d w.-ou :i iqtiifir.a fie 1 tea sai prop »siiiiuaa 1 en ein« Ad riiólstrán'ij.i, en Uaui tendrá lagar el neto de subisG el dia 23 (L \br;l ri. xirno outrant* bajo e! t/.o de 4177 . «oudft» alOiu-Drt-mas 011 qu; ii 1 sido t i-a ia a tii.u, seilo eondiáN praeii i paca It hcliael'í 1 el iLóé j t . prdri /1, üg(i ,.. pi.ge al eon tad*.
Badana 24 da Mir*o de 117* —iúj i„ii.i «tral-i, PeJrt de Olive.
i.< Miliiai «|<. lu I^ln <i<- < iilia
Anuncia.
Par disposición d«l Excmo. Sr. Capitim (leñera!) á propne.ti .(el Sr. li te.denle ladrar lío ara I«a« ¡»ace sabei: que el di.» ^0 dn Mayo priSx ll) i r oiiJcri» la» 12 de lu muían 1, teadrá lugar en lo* «étra lu ib <•* 1111 elidenei 1, una >ubasta púb.iaa pora c u.t -;>t u1 |»o • ter mu- da nos «íío» el g'utninistr 1 de leobe al hos;ii ‘ m litar de esta plaza, y piaviiianal ya «¡tabléenlo ¡ qu) paeiluu eatmlecer* j un ilieh.) período. Las prop>-siciun a se harán eu pliego.) odrrat lúa, pr S><ut nid.iloaal tíecrét iria dal Tribunal de luWti ú lái 11 dai eitid* din/ en la iutoligmieia que »^r.au des 'diadas las quon» sa enouent en en U I t >do »just rdae al modelo, y q u 11 mididaqua se vayan abriendo ett is, -fe pxi»irán l.uw'i tilde* los dal depósit) que praviana í*.'condición 8.a pliega de condiciones, que co i I03 demás requisitos y f e t* 10 modelo, * a iiig;o tan á dmrtin»ac:üri, y s> kill«
de inainli*»t,o en la ».arriaría de divL a oficina.
lía 'ana 16 .1« Abrí, de, 1S70, —Da O. 'lu Sil Sru.
E O • n I = bd. ritari.i, Uunml Éun/tiiriñ#.
( Te d j \!Í pí
'¿0	>1 conie
te)
••ridi itfiti'N publ.üídi» e» la lí ffl’'
ijMilS'í) n
Aduünistrahüo de Bienes Emb argado - ■
»uta
Li
111 ».
G.iujt i
Gobierno de S. A. el Rag Lo que se pub iou e 1 general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1870,
EJ Intendente general, J. Emilio de Santos.
» ira
Vacante la plaza da oficial 2 ? auxiliar j de vista en la Aduana de ede puerto que ; servia D. Ricardo Meló y Cortina, el Excmo.
¡ é llmo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias que le están ooüietidas y de conformidad con lo propuesto-por esta Intendencia general, se lia servidcPen esta fecha nombrar interina-meato CQü mil doscientos escudos de sueldo
Vacante la plaza de oficial primero, Administrador de Contribuciones de Matanzas, por salida á otro destino do Don José Rodríguez Corre 1 que la servia, ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior Político, eu uso de las facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por est 1 Intendencia general, se ha servido ea esta fecha conceder el ascenso de escala á D Fernando de Soto, oficiid segundo Contador de la exprosada Administración, nombrándole en consecuencia internamente para la referida plaza de oficial primero, A ¡ministrador con mil cuatro lentos escudos de sueldo y dos mil trescientos dé sobresueldo, dán fose cuenta de este nomby^m ento al Gobierno de S. A. el Regente dal Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente general.
/, Emilio de Santos-
Lus personas que desaen mejorar 11 jnoposF-cioii de pesos que ofreéou por el alquiler dei inorano José de la Cruz, y Antonia coa au hija Muía Dolores, de tierna edad, queso hallan cu el Depó-ito judicial de esclavos, pueden ocurrir p ,r medio de instanoia en papel del sedo .3. 3 á las oficinas del Consejo, Mercaderes •5/ eu la inteligencia do que aquel á quienes seán adjudica las, presentará un fiador abonadó á aatis-t icciou y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y ' ururlassi enfermasen.
No sedará cursoá la instanoia que no expre» se el domicilio del postor.
Habana, Abril 29 de 1870,-El Admmistra-
dor geueiuil. Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 45 pesos que ofrecen por el alquiler de ia cas* número 98 de la calle da San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia eiTpapel 'el sello 8' ú lasoficinas del Consejo, Merendares 37: en la inteligenciada quel á quien seaadjudi. cada, presentará como garantía un fiador abona-á satisfacción.
No se dara curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 29 de 1870—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 23 escudos que ofrecen por la negra Eusebia Garro con su hija de tierna edad, que se hallan fen el Depósito Judicial de esclavos, pueden oour-
f Ja-bien 10 procede s • á a eiayiríitaCtm por el terni»-' '* ' -'-i año; del íámiiurtra ila ¡ia >, de-•■•MI!, aveJ 7 t a|i v *Vy- 4P vivera«* y c »-yn-ustijiie p.fa,. i •uininis »**
: lío .1, illiiil.ar d ; Vida f'jiyju, .íp'li.i e Babee ni ¡'úbui»" | 1" ri. -25 .- i « ; VCcii ;. • i v ¡ m ► ii'.,- ¡loba Ja lu mlí1**' ' ■ d'u-el áeto'd# B'ii)a*r,i>' olí-lo.ViÍBl.rX los ib*'1 j 1 t	ti) oí a Mili ae y *nu u ámauuutH c.i ia O'jiH1*"11 !
,	n3- i'p i’l-i Vi i 1 U.u a, o > 1 aeivg o á,1 n can
, ■ .í-niip y ijemái cireuiistanciaa que á ca.itluuid'* s \ e-) >, U-iiioudo lea 'r-entbadi Ib qíia calapr»p®*1 -	r>0 ¡i de re-lei ir-.il'siiáiiíiÍBti'» de í'is «riículo* I"1
1‘ "• • - * * *'•* bi plu g »-«ta reiidiojorie-6, cu :» daiaiiJ* M . a, ,.<í i a u .»ubasus u i.i la -le ¡>u i; ulfa I» da a.-,1 y ; 1 -.vo * y «„a .u di vivare- y «uiub imiiiisif 1	- 1 e mpariar.á cadi iú\q>o-icioidi* correap*®****
ferii o ic, óS'to.
II ¡n diitílú’ de-M uV,‘. d J S7*. —Da éílaa d-> ^ JI • r ó 0,1 in Ia, dV»r«Urio,	ÍU'ijl'ff
_ i' ao el pi.ero !« cumla-i ,uéa miblf«. i» •' »• *»*'"
dal uni 29 dn!. ti.ti-.ti t ].
Sucursal fiel »nuco E*p¡i:l ,l «le la Msi1*»** 0.1 » Ar.Uu i«
0 -!	: jj Ctlitrilufri n&t.i
Vencido» lej il-«,« Li-iuidairr» ij«- conteibuciou praáente < i 1 ecuniim 00 c iiití-j.on i¡. ñ.e« i I * d 3r municipale) di (Vífd.u 1-, Üoló.i y Bcinba,cuy» compita á i-st t Vuctirsa / »lead 1 in ibiio» ¡<>» cuntr yclltes que auu i.ienei« p
alé.al » m iciioa ».llanta^ lia pigi) UI»1
reel»*0
i* iiqi;
vos recibos y drbicudq ^ro«elHf des ia juago dación final da »0 compìom so’ rucan Intono bi *' dado:	'	j 7 y.
Peim*.-»), Ooiicvdee dj pina » concilia orio óPg* hasta el di* primero do Mayo |>j4um» ven-ilee-'.
8-3 indo, i*arsogli*.-'.i »de o*ti íoclia en "»' ( por la vii ejecutiva d» «premi 1 á t»*loJ api i-»'	^
buyent.es qua en - icho d-a go bay iirracg d-> “uu cibo* ys / <
Pubi-.-»;- ■ Sio itOU rdo en «I Petl. ¡I
¡03
Toioeru-
l*cal da esta cabecera y eiiuultausamanta en c capital, á find.) quo línúií .do á O'iuor.iuiiíli^0
d»
IH
ñrU I* * ni IV* -II*1
quo riega .Ui;
cuiitribuyent s f|u:- en e la	ino - X e.i
gica S’- stion qua pula-,i 1 tu nir.j « - peomr-t
Nota. El colli o se bul,a «bc^A»	^ (
fariados desde las. 10 de la maiiaiM ditti la» ,l04 ^ K larde en lu cas » qu - «-cupa •«<- J4s 1 ab a;'iuie|l“‘1' .j 1 10 II de ia i-alle Itea d- - »ti e u isd. —Üardeu^
Aliril de 18^0.—Ki JM- do K n-au iacion, M. f, Aragvn.— Vxo. I3uo,—El A i min i» trador, FtrM Zumeta.