i_.


,I,H mtt , I, —n—»	i ■ I ll—llll	MBM—*—
Intendencia ganerai
.1 - Bt v c. r.» 1
Ctrcu'ar.
Eu U do Octubre de 1868,
vino por
ol Gobierno provisional,
p roque
qua se ver, lie ir i al caer ol ancla, á entregar si n demora ot sobordo certificado por el Cónsul y el niwiifijsw general del cargamento, sin enmienda, en el que conste el nombro del Capitán, ol dol buque, su bmdera, toneladas españolas que mida, puerto de su proceden-
«	.	' *	»	»	_ C . ,
l '
libras do d noch i p i rar i el C ipit m > í brecargo la malta de dos m’d es míos ó curriráu en el comiso tod >s lo3 efectot ar> hendidos y el boto ó lunch i quo los coa i i • -can .siempre quo el valor quo hubieren 1 pagir dichosotectos, no pise di cuatroc'u
1	•	i
lito	1vv	--^	1. U	1	.	,
moro de fardos ó bultos y domas efec- j tos escudos, p >rquc si exiedo de
esta
le
i -
sumá
los Capitanes de buques que hacen el co
, ^	i	i	, T 1	1*	GLclj llUlUiJIC UU liUUtJO XJ Wllliyo v	_______
mercio 6ii los puertos do estíi Iski cumplió* , i	J	. i \	*■	.	.
1	....	tjs de que 80 componga. su cargamento, coa I se suprimirá la multa y se decomisará el bu*
t
igla-, indispensables para el ser- "	— .a—
ro, relacionadas con la prosea- 0Xlí‘,0.jlüQ; 1
1 -k. , seu.erica de
sen ciertas reg
vicio aduanero, reuwiumiuno ....	—
tacion de manifiestos y sobordos, y ospSSia!- ^0I
*	'	1	•	il.
de sus números, marcas, la claso las mercaderías del contenido bruto aunque se ínsito, toniend > pre-
.„w—--------- ..	de los bultos, y su poso
mente con la declaración de las tone ai as destinen á depósito ó trái españolas constituyentes del ai queo.	sentó, que queda ubs ñutamente prohibida
Al tomar posesión do la Intendencia, l t0(qa mejora) adición ó ¿iteración del rnani-noté que tanto esta disposición como muchas j^0gj.a ¿ 30L> >rJ..> , las m uiifeRacioncs á la otras, no se cumplían; y comí mi principal	y qU9 ja3 diferencias que resultaren
deber es guardar y hacer guardar y cumpla ¡ ja COmprobacion entre elsobordo y el ma-
--------0---- _
las disposiciones del Gobierno, ordene que
tanto este precepto como los demás que no
estaban en uso, se llevasen á cabo rigorosa-
niíiesto, serán panadas Con arreglo á Instruc-
cion.
Si el todo ó parta del cargamento fuere
V- ---7	#	.	• i. 1	vi	--- V------- -- O
mente sin privilegios, exenciones ni toleran- ^ |1-ltìl.1,0 eu barnxa ó planchas, metales en
ñas fueron á cumplir mis prevenciones,	l. ,
vieron en la i>r«cLi,m de apliW las multas .	* «?•“*»• «* 00m ¡ '» «««<•
quo la ley páviene, á lo, ¿»pitan«* de mu i ^de «»' bou de p. dra que co,„luzca para
el,os duques que fia los eu la i,usual la 1	:	«"«“.“»Uel bjMM»	**®, v'‘l’0’'. y
tenor ó ignorando us disposiciones que yo. ,	.	, g ,	. f	m
, ,	° j i i•	| • , i 1 „ de registro hasty, doscientos escudos d
había mandado cumplir, dejaban de respe-	°	.	lU3 u
tarlas v llevarlas á cabo.
a ■	le!
va
" j -------.
Esto produjo multitud de solicitudes i	----¡ r”
~~ .os Capitanes pidiendo la condonación y j _	^
también observaciones atendibles de,los Con- j uX¡fü,‘:l lio ,l ^‘«taucia.... ..
sules y Agentes comerciales de diversos !llí Puilt0 embarque, se podrá disper
¿ ? ’ I *os CíijfwUüQSi y Sobrecargos de la for
de los
Ï
%y *—
paises, observaciones muy apreciablos liara la Intendencia, cuyo fin primordial es facilitar la acción mercantil, base esencial dol desarrollo y prosperidad de ios pueblos.
La Intendencia meditó sobre ol asunto y resolvió relevar de pena á todos los Capitanes de buques que no habiendo estado en ninguno de los puertos do la Isla con posterioridad al dia L9 de Diciembre de 1868 en que el Excnio. Sr. Gobernador Superior político mandó cumplir la ya -citada orden dbl Gobierno Provisional de 11 de Noviembre del mismo ano, justificasen esa circunstancia, y asi se encuentra determinado en la circular de 22 de Febrero de este año publicada en la Gaceta por la Sección ceutr.il do Aduanas.
Después han ocurrido dudas acerca de la manera de practicar la indicada justificación, y habiendo oido el Excnio. Sr. Gobernador Superior político á la ya indicada oficina central de Aduanas, á la Junta do Jefes de Hacienda, á la Intendencia y al Consejo de Administración,, so ha servilo resolver que esa prueba justificante consista en certificaciones expedidas por-los Capitanes de los puertos liabilitados de esta Isla; certificaciones que los consignatarios de los buques deberán presentar en el término de treinta dias contados de3de la fecha en que üq notifique la imposición do la multa, bien entendido que esa pena nu será efectiva para los Capitanes que reclamen por escrito y on el acto contra ella si llegan por primera vez á estos puertos, con tal que afiancen hasta probar tal circunstancia.
La Intendencia, que ya ha tenido el honor de significar otra vez al público todo el pesar que le causa verse en la dura situación de aplicar penas severas para . hacer cumplirlas leyes y demas disposiciones del derecho constituido, cuya observancia está encomendada á su Autoridad, ha procurado oor su parto preveer lo necesario para que os Capitanos conozcan con la debida anticipación los deberes que lo imponen las leyes Aduaneras. Al efecto, además de publicar á continuación las reglas que deben observar los Capitanes y sobrecargos do los buques, ha pedido id Gobierno, se sirva disponer que_por el Ministerio do Estado se circulen á todos nuestros Cónsules, puraque estos ilustren suficientemente á los Capitanes de los buques que despachen para esta Isla, á fin de qdo pueda la Intendencia tener la satisfacción de no vers9 precisada á imponer castigo alguno.
También están tomadas las medidas necesarias para enterar á los Gobiernos extranjeros, que por su parte hagan lo necesario para que los Capitanes de buques no puedan ignorar nada, y la Intendencia invL ta á los Src-s. consignatarios de buques quo por su parte llamen la atención de sus corresponsales sobreesté particular, < á fin do que la Intendencia no tenga que imponer multa alguna; bien entendido que ,-i llega á imponerla la exigirá sin consideración de ninguna especie, pues para todos, ya sean nacionales ó extranjeros, ha de ser verdad el cumplimiento de la ley.
La Intendencia ordena á la Sección central de Aduanas que adopte las medidas necesarias para que los Administradores hagan pública esta disposición por todos los medios posibles, á fin de llegar al logro de cuanto deseamos, que no tiene otro fin que evitar la imposición de penas pecuniarias, á invita finalmente á la prensa periódic t que tan buenos servicios presta al pais, que ayude por su parte a dar publicidad á esta circular.
Habana 16 de Mayo de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J EmilU da Santos.
Iieglas que deben observar los Capitanes y Sobrecargos de los buques, tanto nacionales como extranjeros que hagan el comercio de importación en los puertos habilitados de la Isla de Cuba, según dispone la Real orden de primero de Julio de 1859 y el Real decreto d'e1 primero de Marzo de 1867, y los artículos vigentes de la Instrucción de Aduanas cuyas reglas han sido aprobadas por el Ministerio de Ultramár en 11 de Noviembre de 1868.
1. Los Capitanes y Sobrecargos de los buques que desde puertos extranjeros hagan el comercio de importación en esta Isla están obligados al recibií la, visita de sanidad
1 lor por individuo, Cuando los cargamentos I procedan de puerto donde no haya Cónsul ó
ideada de estos agentes a de treinta kilómetros usar á
Capitanes y Sobrecargos de la torm ili i dad de ios sobordos; mas para poder disfrn-! tur de esta • exención, es necesario que los i cargamentos sean homogéneos y compuestos ¡ precisauteute,en su totalidad do cualquiera de los efectos siguientes; cueros, ma lera*, duelas, palos tintóreos, carbón de piedra ó astas de-buey, siempre que estos artículos sean productos d<*t pais déla salida natural del buque, que la navegación sea directa y que ei adeudo se haga por la totalidad de ia mercancía.
2.	a Los Capitanes ó Sobrecargos de I03 buques que entren de arribad* forzosa, están enligados á presentar también el manifiesto de su cargamento con la misma especificación que los de.l comercio de importación-
3.	53 A la misma obligación de presen- j
que.
14. ^ Tampoco podrán trasbordarse efectos dentro de bahía en poca ó mucha cantidad, sin los requisitos de Instrucción, quedando en otro caso los Capitanas ó So brecargos sujetos á las penas establecidas en la misma,
15.Si S3 descargaren efectos de poca ó mucha eati l t i en puerto que no sea habilitado, será decomis ido coa .tolos sus’ enseres el buque c inductor.
16- a ¡Si ¡í consecuencia d9 la visita de fondeo que ha de pasarse á todo buque
daba exceso al
mismo
exceso.
17, a Al ursino comiso y multa que expresa el arríenlo anterior estarán sujetas las aprehensiones que se hagan do géneros, frutos ó efectos quo so intenten enmarcar fraudulentamente.
18	f Si los Capitanes ó sobrecargos no tuviesen Con que satisfacer el importe de sus condenas, se usará para el pago de estas y de las costas, de las embarcaciones que manden, á menos que sus consignatarios se presenten voluntariamente á satisfacerlas.
19	J Ei Capitm que no declarase el número exacto de tonela fas españolas que mi fu el buque, pagua los gastos que so causen eu el arqueo si el exceso resultase pasar del. diez por ciento.
20	f Los equipajes (le los pasajeros se presentarán en el almacén de la Aduana para su reconocimiento, y si en ello3 se encontraren géneros de comercio por valor hasta de doscientos escu los, adeu laián los derechos de Arancel <;ou presencia do la nota ó relación circunstanciada quo los interesados deberán presentar al Administrador de la A luana- ái el valor de aquellos géneros exced i de doscientos escudos y no p isa de c-uatroc entos, adeudarán doble derecho, mas
Contaduría general de Hacienda-
Don Vicente Herrera de la Puerta, Contador | que fue do la Administración do Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará por sí ó por medio do apoierado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta do gastos del mes de Enero de LS6S por el presupuesto ordinario de 1867 & 68, el cual deberá ser contestado en el término de siete diasque empezarán á contarse á los diez después de publica-| da esta convocatoria en tres números de la Cacera oficial.
Habana 10 de Mayo de 1870.—Fernando
Fernandez de Rodas.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Mayo de 1870.—El Adminig-nistrador general.—Domingo hopez.
Las personas que deseen mejorarla proposición de 68 pesos veinte y cinco centavos que ofrecen por el alquiler de la casa número 137 de la calle de la Lealtad, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3.® áesta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aqtiel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Mayo 2 de 1870,—El Administrador general, Domingo Iopez.
Tesorería genetal
En el expédie it> proal »vi lo por don Florencio de Arm is co a»> npo lor i lo lo su hermano D. Agustín, corredor del número d; los de Matanzas, en s jíioitu i »le que so le provea de un duplicado le la carta de pago importante quinientos escu-dos qae qoaio el s :gun Ib pía: > lo si fian :a abonara cu iq loll ».ei ilil s i pro.* di Di.lie ubre le mil ocho :i e.i o i s; j» i y » ¡L¡, i» o id, .fci ha sufrido extravio/ se ln resuelto s i publicación por ocho dias comeuotivot pira q le la persona en cuyo po ler se halle ifich » d >cii H3iito, lo presente on esta Tesorería gM:nl: en I % inteligencia de qué pasado dicho téinnnc sari declarado nulo y de ningún valor y efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona,
Habana 6 de Mayo de 1870.— l Tesorero general, Ignacio Banqucri.
Consejo A ■laiinislrattoo d¡ Bienes Embarga lo i
L s que deseen mejorar la proposición de 15 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la casa nú ñero 31, de la calle de San Miguel, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® áesta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía, un fiador á satisfacción,
No se dará curso á la instaucia que no exprese el domicilio del postor.
Habano Mayo L8 ■!: ¡370,—Ei Aclininis« trador general, Domingo López.
D.
4 'idiciiciu Pretorial <le ia Elahaua
José Soroa, Jefe honorario do Administración ci vil y Escribano de Cámara de la Audiencia Pretorial.
'".iii/,
tai* elsobordo certificado por el Cónsul y el I si ascendióse á mayor suma, incurrirán en la
manifiesto, están sujetos los Capitanes ó So-1 pena da comiso, si no hubie-en alitici
pada-
breoar ros de los buques que entren en lastre, mente present ido nota de dich > género, pues 4. ' L >3 Capitanos de los buques que | entonces solo quedarán sujetos al pago do lo¿> ya p yr m d tie upo. ú otro accidente fortuito derechos de co.isum > asignados eu el Arancel, hubiese.i .rr »ja io ai mar parte de su carga-j 2L No se procederá á la traducción mentó, ¡o .motarán también en el manifiesto ■ y desp icho de ningún manifiesto o íegisao,
exprés mió, aunque sea por mayor, lacantí dad de ouitos, clases y especies, quedando obiigadosá presentaren la Aduana el cuaderno de bitácora y su declaración en comprobación de sus asertos.
5.	ñ Los Capitanes de los buques que
procedan de puovfco oep«.fíoi ooa tojUi* d->
la Aduana respectiva, solo están obligados á manifestar I03 efectos que conduzcan fuera de registro, los do ranchos y pertrechos.
6.	a Si el Capitán ó Sobrecargo no presentare elsobordo certificado por el Cónsul español y el manifiesto de ir en lastre, i en el tiempo prefijado, incurrirá en la multa ^ de cuatrocientos escudos, en la do cincuenta, 1 L si á dicho documento le faltare alguna de las circustancias expresadas en la regla 1 f4, y en la de doscientos si les faltase el atestado consular.
7.	El Capitán dol buque que requerido por el Jefe del resguardo de Aduanas ó el que haga sus veces no presente en el acto el sobordo y manifiesto, de la carga y si estos tu) contuviesen las circustancias prevenidas y demas incurrirá en la multa de rail es-cu los, ámenos que los accidentes del mar le hayan obligado á entrar precipitadamente en el puerto cuyo hecho se justificará por medio de úna información sumaria.
8.	p Eu el caso de notarse enmienda ó alteración eu los exprésalos docu ne.itos, quedarán sujetos los Capitanes ó Sobrecargos á responder en el Tribunal competente del delito de falsificación, eu el concepto do que on la misma réspónsabiliiad incurrirán los que I eguen eu lastre que con carga.
sin quo el Capitán ó consignatario del buque haya presentado en la Aduana su patente.
Cuya nota en tres idiomas, Español, Francés é Inglés se entrega en este dia al
Capitán____________... del...............
para su gobierno, quien firma recibo de ella
on- ........ ;l..... . Me.__ . _ ,-i-rí dw —
El Intérprete,—El Administrador,—El Jefe de Celadores de Aduaneros,
Teniendo entendido que muchos industriales y comerciantes de la Isla, vacilan en sus operaciones mercantiles, porque dudan acerca de la época en que habrá de regir el arancel cuyo proyecto está concluyéndose, eren conveniente advertir al público para su tranquilidad y conocimiento, y porque asi me lo preceptúa el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, que el proyecto no regirá hasta que terminado que sea se remita, al Ministerio y obtenga la aprobación del Gobierno de S- A. el Regente del Reino y sedé un plazo prudente al comercio de dentro y fuera de la isla, para que pueda ejercer sus derechos con completo conocimiento de causa.
Habana 15 de Mayo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Los que deseen mejorar la proposición de cincuenta y dos ¡»esos que ofrecen por el alquiler de la casa numero 133 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del seilo 3 á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso a la instancia que no ey* [ireSe el domicilio de> postor.
Habana Mayo 13 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposi* cion de 34 escudos que dán por la casa de los Quemados de Marianao on el Panorama calle de Domínguez esquina á Dolores, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3 ° á esta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudícala presentará un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no éx-
piTOC td Jmnicilin dol postor.
Habana 18 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 52 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler da la casa número 741 de la calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instanciaen papel del sello 3.® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, advirtiendo que aquol á quien sea alju livada deberá presentar como garantía un fiador á satisface cion.
No se dará curso á la instancia que no expre* se el domicilio del postor.
Habana 16 de Mayo de 1S70.—El Adminis-
dor general, Domingo Lopsz.
El Consejo Administrativo de biene3 embargados, ha tenido á bien sacar á pública subasta la casa número 152 de la calle de Neptuno, en 40 pesos y la de la Lealtad esquina á San Rafae en 68 pesos, c yos alquileres ganaban anteriormente.
Las persea is que desaen hacer preposición pueden ocurrir per medio de instancia en papel del sello 3. ® áesta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia da que aquel á quienes sean adj udica-das presentará como garautia un fiador á satisfac -cion.
No se dará curso á la instancia que no expre» se el domicilio dal postor.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez,
Certifico: que la Sala segunda de Justicia de esta Audiencia Pretorial se ha servido mandar se cite, llame y emplace por este según lo edicto á D. Rafael Bello, natural y vecino de Vereda Nueva casado, arriero y de veinte y seis años de edad para que en el término de nueve dias sa presente en la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguid t eu la Alcaldía mayor de Guanajay por hurto de resis, seguro de que si asilo liiciete se lo administrara justicia y de no, se le declararé rebelde y contumaz é iucursoen las peuas de la ley. Y para su puoiica» cion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro lapre -m'e
Habana trece de Mayo de mil óclip’cieiítús «a-tenta.—José Soroa.
Don Antonio Matíu del Rio Escribano do Cámara
de la Excina. Audieucia de la Habana.
Certifioo: Qae á consecuencia de la causa formada sobre alijo da bozales por la Punta del Holandez próxima al Cabo do San Antonio, efectuado por el mes de Marzo de mil ochocientos se-i senta y seis, ha dispuesto la Sala primera de Jus»
! ticia que p >r esto segundo edicto, se cite, llame y emplace á D. Vicente Bmiet, natural de Lbiza, soltero, Patrón de la Goleta Matilde y mayor de cuarenta años; y á D. G-reg /rio Albarran, natural de la provincia de ^áceres, emploadu cesante, casado y mayor (le cincuenta años, para que en el término de nueve dias se presenten on la cárcel nacional.do esta ciudad á desoavgarse de la culpa que les resulta en la mencionada causa, cien os y seguros de de que si así lo hicieyen se les adminis-trará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é iocuysps en las penas de la Ley. Y para su publicación eu la Gaceta libro la presénte
Habana Mayo 16 de 1870.— lnloui> llaña,
' del Rio.



9.
a
*
La presentación del sobordo y manifiesto será oblig ¡doria y se verificará en todos los puerto;, calas ó fondeaderos de la Isla á que arriben, aunque sea por causa forzosa, quedándose los Administradores cou copia y devolviendo el original al Uapi-tau para quo pueda entregarlo eu el puert) de su destino-
10. Todos los bultos que so omitan en el sobordo ó m inhiesto incurrí án en la pena de comiso, imponiéndose ademas al Capitán la multa de otro tanto do su valor siempre que el importe del derecho del género que contengan no pase de ochocientos es udos, porque'si excediesen y los artículos fuesen ds la propiedad ó consiguañoa del dueñi, Capitán ó Sobrecargo del baque, quedará sin efecto la multa y en su lugar será decomisado el buque con sus fletes y todo otro aprovechamiento.
11-¡SI concluida la descarga de la embarcad >n fa.tase alguno ó algunos bultos mauifeat. l.is, siu que se hubiese presentado oportunamente factura de su contenido, se entenderá que el Capitán ó Sobrecargo cometió fraude contra la Hacienda imponién-,dole la multa de cuatrocientos escudos por cada uno de los bultos que resultare de menos
12. a Si el dueño ó consignatario de un género dejado de manifestar por el Capitán presenta á la Administración dentro de las cuarenta y ocho horas la factura do dicho género, no se le hará cargo alguno y se le entregarán los efectos; pero o! Capitán ó Sobrecargo en tal caso, quedará sujeto á pagar una multa igual al total valor de los géneros ó efectos no manifestados.
ío.a Sin permiso del Administrador y reconocimiento deljefe del resguardo, no podrá desembarcarse cosa alguna. Por el simple hecho de desembarco, aunque sean objetos de poca entidad, y aun cuando sean
Las personas que deseen mejorar a proposi-
puedea ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® áesta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia deque aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía ua fiadora satisfacción.
No se dará curso á la instancia que tío exprese el domicilio del postor.
Habana 1> de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Han llamado la atención de esta Intendencia las repetidas instancias en solicitud de que se permita el embarque Je azúcares en otros buques que los designados en 1 is póli- ! cion de Ltí pesos que ofrecen por el al juiler matizas, alegando que se corrieron equivocada- sual de la casa númeroJ33 de la calle de la Gloria, mente y en este conoepto pidiendo que no se exija mas derecho que el ya pagado-
Están prohibidas por regla general las ; devoluciones de derechos por exportación:
I sol i en los casos de error al deducir el adeu-. do fiscal, citándose pruebe que es imposible | absolutamente el embarque se oyen y deciden en justicia las reclamaciones; pero en los de falta de cabida en los b-uques, si se pretende que por correr una guia para un barco se ha sacado para otro, no es posible dejar de cobrar el derechd que devengue pues presentarla en la Aduana constituye el ; que la autoriza la obligación de pagarlo.
Esas equivocaciones no puede aceptarlas la Hacienda sin peligro de que á su sombra se defrauden sus intereses; todo buque tiene una capacidad conocida; los capitanes ó consignatarios no pueden ni deben expedir conocimientos por mas carga que la que puedan ó quieran conducir; si lo hacen, ellos son responsables ante los exportadores por el no cumplimiento de sus compromisos, paro ei Tesoro público no puede perjudicarse por errores que no producen las oficinas del Estado.
En su consecuencia los Aininistra-dores de las Aduanas solo darán curso á aquellas reclamaciones de devolución de derechos que procedan de error de liquidación y de justificada imposibilidad de embarque, pero sin que esta imposibilidad la constituya la falta de cabida, la duplicidad en las pólizas ó la equivocación de consignar en ellas un buque por otro.
Insértese en ia Gaceta esta providencia y cuide la Sección central do Aduanas de exigir su exacto cumplimiento.
Habana 13 de Mayo de 1870.—P. 1.—
Agustín Genon.
El Consiijo Administrativo dts bienes embargados hatendoá bien sacar á pública subasta ia accesoria número 1 de la casa calle de Bernal en 12 pesos mensuales que ganaba anteriormente.
Los que deseen ha^er propos.cion pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mere vieres 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adju lionda presentará como garantíaun dador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese j el domicilio del postor.
Hibana 13 de Mayo de 1S?0.—El Adminis!
trador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 59 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler j de la casa número 152 de la calle de Neptuno, pue- j den ocurrir por medio de instancia en papel del 1 sello 3. -® á las oficinas del Consejo, Mercaderes ,
O- INDA 3KOOIOK
l'.CIlUb OKNUHAÍgCh
InlrmlcmiuillUiíai' <(« i:t a-la <¡c upa

Anuncio.
Por disposición dol Excmo. Sr. Oapitau General y á propuBct» del Sr. Intindauie militar de esta D i hace siiber: que el dia SO de Maye próx'm > veni lei " á las 12 de la muñaua, tendrá lugar on los estrados do ruin Intendencia, una subasta pública para contrai ir por o término de .los años ol sumiiiístn de leche al h ispfia! m litar de esta plaza, y provisional ya establecido y qqi puedau eotinlec^i'Saen diobo período. Las .proposiciones se harán eu pliego-i cerra loa, presentándolas al Secretino del Tribunal desubasti á las 11 del eifiade di»; en la inteligencia que serán desechadas las quena se encuentren eu u i t ilo ajuet lias al modelo, y que á m Mida que se vayan abriendo estas, be'exigirán losaer-l tilica los del depóhtj que previene la Condición 8.a del pliego de condicionas, que cou los demás requisitos y eu c ta lo modelo, s i iusertan á ooutinuaoiou, y Si de manifiesto en la s*erniaria do dicha oficina.
hdU
Habana 16 du Abril de 1S70.~Dd O. de Su Suía;
—Ei Oúciui 1 StLTPtario, Manuel Fun(f(tiriñ0\
(Verse ti	i dy • lid (.11.8 ¿*uin cd * t*l» ia (i crt* Mei
día t¿0 leí t oi - ¡e t* )
m
4	• i < »I ( Il»
lin mitin
hi
A consecuencia del o.vpe ¡i.-nt i de apremio seguido contra iaSra.D.iña Dolores Uglrte por divzaitw se procederá en esta oficina el di,a 23 de Mayo próximo entrante ú las 12 de su m «ñau ¡, il r> m un iel ingenio San Miguel de Sotnlongo ó Tiguabo, situado en la jurisdlü-ciou y pirtido de Jaree >, en el para e.M feiTQ-car* ril de S in Miguel, compuesto da 5904 he. í ureas de terreno, cou sus fábricas, má juini. de mo.er, trenes, do* tunan de esclavo?, aguado, campo de c *ñ t, boyada, amátales eti. ti-alo ea 359872 caen loa 7dlí lui ésnuas, reconociendo |"3 gravámenes siguiente*; impucstq* Hu'' niénlos piso» de la memoria de mises que mandó fundar ei Pbrp. D.. U. Manuel' de i astro Palomino; das
mil pesos de la Sra. <3 irtdeaa .:e Jnruco; gris modo la capellanía laical de Doña Tomasa Ligarte.; asegurados sesenta mil reales de vellón a favor de la déje militar del teniente.do navio D. Antmió de Céspedes, reipott» sablea a cantidad de tivéuiuy tíd-itro mil cmcui'Úia y tres pisós-’s'eís reales, de Doña Genoveva Ugarte por su herencia; impuestos des mil del convento de Sania Ciara! cinco mil de la congrua ifd Pbro. D. Mauud GafciuJ •) hipotecado á D. FranciiC » Santa Cruz por sesenta y cu-tro mii veinte y seis pesos dos reales y por la? ni»» tíant ladéd que hábiiV der recibir el teniente de navio D. • Ignacio de' in Tone, cu repres6ntaoioit.de, *u co morte Doña Genoveva de Ugarte: impu-s os do? mil setecie«*. los cniqu ji a posos do D. Gabriel de Cus.ro Palomin.: asegurados tres rail s aScfeíiLos ciUredtiy nueve jks)*‘ tres recios del midi>r D. Cir.l < fl iiilsn..; impuestos »«'» rail ochocientos tremía y cinco pesos, dei Pbrn. D- Justo Velezt veinte y seis mi. clenio a- sonui y ciqoq de l>. I'11)' cencío Ca-uinnva, é hipotecadas cinco cabalicrn.w á Do 1 Antonio Ugarte por cuatro ipil.
Lo que se anuncia af publico p ira sil conocimiento; en couci-pto de que la subasta constará de up solo acipf y que el inventario y tisaoioii tie li fipea Sitara ..y Uf11' niíiesio eu esta dependencia.
Habana 20 de Abril je IS70.—Ei Administrador, Ledro de Olive.
Negociado de Bienes del Estado.
orj. „ i • , i* .	,	,	Acordado por la 8¡it*¿noridud se saoue á1 remcU
• , L.i ui.c igencia de que aquel á quien sea ad- ¡ una le£ua de tone .o situada en la Jaiba1 odda meri-
judieadn deberá presentar como garantía un fia- d¡0Iial del r>o S. Juan (.Uutmza?) bajo el tipo de 400
esoudos los que deseen i itoresarss eu la subasta* podrán acudir a esia Admiuist a do i, s ta en el ex-roa vean» d» Sau EraucisiO, el dia tí de Junio pió timo vcid lero eu que tendrá lugar el acto.
Habana 10 de Mayq.de 1870.—El Aduiin-r r.i Mr, Pedro de Oliva.
der á satisfacción.
No se dará curse á la instancia quo no exprese el domicilio del postor,
Habana 16de Mayo de 1870.—El Adminis'« trador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposici on do 150 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 98 de la calle de San IgnaGÍo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3? á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37.- _____....	--	V/.*g
advirtiendo quo aquel á quien sea adjudicada, ' las a«e.o .es ale «»*« JCstni L-iámin t mira .-rus *>■ deberá presentar como garantía un fiador á satis- ¡ 6559, 6560, 6561 y 6562,'por hxber «uhiJu pxtrii facción.	■ los'qoe Únt63 se le expidioion, bu acunludu la D.re
ii i.«-«»14,-p (1¿ a:t|.
Solicitando Ies Siv?. Sin Pelay ., Torre y com? \iaiMa’ aP'^era'‘0j d’ hit menores hijos oe D, J"B® ■lüiherly, su le provea de uu v, s limos io.» respecto«
•	'	. . /í /
