PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IN úm. 149,
PAUTE OFICiAL
PRIMERA SECCION. 3KIOINAS KIM'KIMOKKS i) líNKIUIñZS.
Domingo 12 de Junio de 1S70.—La Santísima Trinidad, Santos Juan deSahagun, confesor, y Onofre anacoreta.—Circular en Santa Teresa.
'i oís r k u n o s 1.1- io u i o u p o Ti mu o
J)tC 1,4 PHOVÍNOIA l)K CUMA.
[Á'égtciado da Emancipados.
En uso de las facultades que me competen; en consonancia con lo mandado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, he tenido por conveniente declarar exentas de la dependencia del Gobierno, las expediciones de negros apresadas en los años de 1849 á 1853 que se especifican á continuación:
D. Manuel Abreu y Abreu, que fué depor- condiciones y la relación da efectos valorizado« tado de OSta Isla y falleció en el Hospital que á coatíuuacion se insertan ^virtiendo que
! Militar de Mahon el dia 11 de Marzo último, i*'«™«	,a‘ clausulas que cont.e >e, el contrata
'	. .	i•	j	i i ta quedará obligado a las señala las en el pliego
para que por sí ó por medio de apoderado j	¿aral de coJic¡ones aprobado por R. O. de 25
ae presenten en. esta becretaría en clia y no* j	Diciembre de lbb7 para ias contratas de Obras
ra hábiles á fin de enterarles de la aseen- ¡ públicas.
dencia del numerario y prendas de ropa que ¡ Las proposiciones ss presentarán en pliego dejó aquel á SU fallecimiento por si quisieron j cerrado con extricta sujeción al modelo que apara-
gestionar su reclamación,
Habana de 11 Ju»io de 1870.—El Secretario interino, Emilio P- del Pulgar,
ra garantir
Nombres	Núm.
de las expediciones. A/los,	de negros.
SantaClara		 1849	172
Cárdenas-			 1851	402
Granadillar	 1852	26
Total		600
y que
En su consecuencia, los patronos que tengan emancipado« de las referidas expediciones los presentarán en la Secretada de este Gobierno Superior en el térmiuo de un mes, á contar desde la fecha de la publicación de esta resolución, á fin de que, právias las formalidades establecidas, reciban personalmente las cautas de exención, en la inteligencia de que los patronos podrán después, si gudiii, contratarlos como trabajadores libre«.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta resolución en los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos 1« circulen por cedulones, ú fin de que los patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia.
Puerto-Príncipe 1? de Junio de 1870.
Caballero de Rodas.
I
Secretaria.
Negociado de política.
Habiendo propuesto el Consejo Administrativo de Bienes embargados al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la ampliación de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado, para poder proceder al pago de los créditos que se reclamen contra ios bienes embargados, S. E. ha tenido á bien resolver que en los artículos 22 y 23 de la expresada circular está perfectamente definido y aclarado el particular y qye por consiguiente deben cumplirse inmediatamente, disponiendo al mismo tiempo que en consonancia con lo dispuesto en el artículo 23, remita el í ion se jo ¿ los Gobernadores y Tenientes Gobernadores respectivos las reclamaciones de créditos que obren en su poder y que los artículos citados se publiquen en la Gaceta á fin de que las personas inte“ rosadas conozcan la’tramitacion de los expedientes.
S. E. se lia servido resolver también, de conformidad con lo propuesto por el Consejo y después de oido el parecer del Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana, que el Ministerio Fiscal sea quien represente al Consejo enjuicio, en todos los casos que sea necesario.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
-i Habana 11 de Junio de 1870—El Se-oretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Artículos que se citan.
22.	Los bienes embargados responderán en primer lugar á los gustos necesario# para su conservación y explotación, dentro de los cuales debe considerarse de toda preferencia el pago dé las contribuciones corriente# y atrasadas qué se adeuden: en segundo lugar el pago de las deudas contraídas por el dueílo dt» los bienes embargados, antes de las Echas ¿ que se refiere el artículo 3 .°
23.	Cuando el acreedor fuese de los individuos comprendidos en esta circular, el pago de los créditos justificados se hará al depositario de los bieuoe embargados A dicho acreedor. Si este no fuese de los individuos expresados, habrá de justificar sus créditos ante el Gobernador ó Teniente Gobernador, quien dará cuenta al Presidente del Consejo Administrativo para que mande en su caso proceder ál pago. Las deudas contraidas con posterioridad á las fechas indicadas en el artículo 3 ? qua 1 un compren, didas en lo dispuesto en los artículos 4 ?
y 5?
•mV — ■■
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior politice, se oita á los herederos de
r
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el arn’culo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los indi viduos que á continuación se expresan:
D José Rafael ÍVoa.
Luis Guerra y Leiva,
.. Tomás Acosta y Quesada.
.. Manuel Guerra y Leiva.
__Antonio Montejo y esposa
D f Martina Martínez, vecinas de la jurisdicción de Moron se hallan en el campo enemigo.
De órden de S. E. se publica en la (Ja-ceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de tudos sus bienes y propiedades con arreglo á las prescripciones de la expresada circular.
Habana 11 de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sección de Fomento.
Siindo preciso proceder á la renovación do cinco vocales de la Junta Jurisdiccional de Agricul tura Industria y Comercio de Puerto Principe, cuatro por haber cesado en fin del año último cumplido el tiempo de Reglamento, y uno por hallarse ausente, y habiendo sido hecha la doble elección por el Muy Ilustre Ayuntamiento con arreglo á las prescripciones del mismo, el Excmo. Sr. (do* bernador Superior político se ha servido nombrar á los cinco propuestos en primer lugar, que son, •D. Jc .O Scd-no, L> Juan Miguel X ques, D. Juan Recio Agrámente, D. Gabriel J uncadella y D. Patricio Zurandona.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana iü de Junio de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Cresp > Quintana.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ba servido resolver se publique nuevamente en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario para la subasta del servicio de la posta entre Bayamo y Manzanillo, fijando las 12 del dia L,° de Julio próximo para el remate simultáneo.
Habana 24 de Moyo «le IS7Ü,—El Jefe do la Sección, M. Crespo Quintana.
(tíi	de coUfi»oiOij«-t y el Din »ario se publicó en
Ir (iv.eeta tíui S ti**l iriei-t© )
que
ce al pié con inclusión <L* la correspon líente caria de pago qua acredite haber depositado ea Arcos del Estado la suma de dos lientos escudos pa-a proposición.
En el caso de que se presenten dos ó mis proposiciones iguales sí proce lera entre sus autores á una licitación ahierca que durará diez minutos,
Habana 24 de Mayo de 1870.—El Especio r, Antonio M'dina.
Modelo da proposiciones..
D. N..... N......vecino de_______entera
do del anuueio imeno o i la G tceca oficial de.
' se compromete á tomar á su cargo el suministro de ¡os efectos de ferretería que necesita el primer distrito con extricta sujeción al piego de cond-cioue« aprobado el 10 del mes anterior por la cantidad de [aquí se expresará la cantidad parque so ofrezca hacer el servicio, escrita «n letra ]
Fecha y firma de! píopoueute
B p I : mone o
i g :ie o »H i '• i . a publltu V i
iones
i » ri i
K ei.'O i-a os f-iít qa*fle Gü.tít* oe 7 J01 «o rbine-
Inspección, de Obras públic is.
S treion I. e
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Secretaría de su Gobierno, se ha servida disponerse convoque por medio do la Gaceta oficial á los individuo* que deseen obtener el título di sobrestante* de Obras públicas á fin de que se presenten á sufrir el exim-n que prescribe el reglamento d«i particular, lecha 15 do Octubre de 1807.
Las materias soure que versará el exámeu, son las siguientes: Ejercicio do escrituru.—G acidifica caateliauu, Aritmética y algunas naciones de dibujo lineal y topográfico, siendo preferidos los que además de las circunstancias expres idas tengan la de ser maestros cantero, aloau . ó carpintero.
Es c mdicion precisa también según el expresado Reglamento no tener mas de treinta y cinco años de edad, que deberá aerad.tarso por medio de la correspun limite íó de bautismo.
El exámeu tendrá lugar el lia treinta del que cursa ante el ingeniero, Jefe del distrito de la Ha baña, cuya oficina se halla establecida en la culi« del Refugio, uúmero 9 A.
El babor un tai que corresponde á dichos sobrestantes es el de quimento« escudos de sueldo y novecientos de sobresueldo.
i i titulo qu : se otorgue de tal sobrestante no dará derecho áaer emplead» por el Gobierno en el acto. Eso» título« so expiden á fin de que el Gobierno pueda disponer de ios in lividuos que lo obtengan p tra cubrir las vac rutes que ocurran de Solore-tuntes su cual.|U era de los cinco Distritos >m que se halla dividida la Isla para el servicio de Obras públicas, á cuyo íin y al de determinar el turno correspondiente para la provisión de a |uelL* plazi«, se lormará un escalafón figura ido 6u ói por órden de preferencia los que por sus buenas n»uts y demás circunstancias sean aeree lores á ello.
Acordado por el Excin. 8r. Gobern idor Superior político se saque á publica subas a el suministro de raciones para los operarios de Obras públicas del primer distrito, bijo las condiciones que se insertan á continuación, durante el prójimo uñe económico de Lrt7l) á IL y al tipo de trescientas milésimas de escudo por ración, tanto la d • sanos, come las de enfermos; dicho acto tend ’á lugar á las doce del día veinte y cinco de Jumo pióxluo en el local de las oficinas de la liHpeecion >01 ramo, calle de Cuba número 37.
Las propos cioues para ¡a su »asta deberán li i-cerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que uiiarece al pié, incluyendo en él la carta de pago que acredite haber«« depositado en Arcas del Esta lo la saína de seiscientos escudo«. En el caso de que se p asenten dos ó mas pr »posiciones iguales se p.w>-ederá entre sin autores á una licitación ¡tbicrt« qua durará diez minutos.
Habana 25 de Mayo de 1870.—El Inspector Antonio Molina.
hVeaow«» p i^d i-' ccmliciüM« h p ib! crío e.i ./t ílacsta »el 1. ° «oí «oiriaHte J
En virtud de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 20 del próximo mes de .Junio á las dooe del mismo para aujiidiear en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buque« dei tren de limpia del puerto de esta capital, durante el año económico de 1871) á 71 b ajo el tipo de diez y siete escudos tonelada.
Ei uoto tendrá lugar en el edificio que o upa la Inspección Uel ramo, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Aedly, ajust ii ios.» al pliego de con liciones que á continuación se inserta.
Lis proposiciones se presentarán en pliego cerrado y cou extricta sujeción al modelo que tain bien se inserí » u pió, incluyendo la correipon lien te carta de pago que acredite haber depositado en a Tesorería general de Hacienda pública la cantidad deciento treinta y seis escudos.
En el caso de-que se prescuten dos ó mas proposiciones iguales se procederá cu el acto entre sos autores á una licitación verbal que durara quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1370.—El Inspector Antonio Alalina,
Modelo <k proposiciones.
Don IN........N........vecino de........ente-
rado del anuncio inserto en la Gaceta del dia .... se compromete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitar los buques d«l armamento de limpia del puerto de esta capital durante el mío económico de 13(0á71 ú rdzo i de ...••escudos por tonelada, y con sujeción ul pliego de condiciones aprobado para e»t« servicio.
(Focha y li«ma del propouente.)
[Voas-jti pn«‘RU at> cou 1««*íjUp.¿ puibciU» «a U O »o* tu ei «irti cor1 ieni'*. j
Acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político la venta en pública licitación verbal de veinte y tres bueyes pi-rtenecie tes «1 ramo de Ohras públicas, se ha señalado el veinte del actual á las doce puraque oque1 la se verifique, bajos lo- tipo3 y con liciones que se expresan
á conuuuacion.	'
Habana l.° de Jimio de 1870,— El Iuspec-or Antonio Aldina.	*
El dia veinte del actual á las doce de su mañana tendrá lugar en a Inspección de Obres pá blieas. sita en la cade di Cuba número‘37, la venta en p iblica licitado ■ verb de vei ne y tres bueyes, peitcnecientes al ri o o. L«« personas que quieran interesarse en el remite uedeu pasar á Trcon .c«r los bueyes al pocr ro de Dique á diez y
Para enterarse de las ai nbucioues, deberes etc. ; nueVe kdóinetros de esta Capital en la Carretera
que el R -glamento alu li Jo señ ilu á esta cia-e de funcionarios, puede azudirse á la Inspección de mi cargo, sita en la calle de Cuba, número 37, en dias hábiles.
Y se publica en la Gaceta oficial para geueral inteligencia y fines consiguientes.
Habana 8 de Jumo de 1870,— El Inspector Animo Molina.
qu# conduce á GUmes.
(ü,,,	....... «u s y « »*•""«« p
o. t. J I tí i 1 »"..nienti.)
U!ic r• «i» «Mi -u O»
Seocv-n 2. *
A 'ordudo por el Excmo. Sr. Gebern i lor Su perior político »e saque á púo ica subasta el suministro de los efectos de ferretería que se necesit iu en el primer inscrito durante los próximos años económico« de 1870 á 71 y 7 L á 72 se ha lijado el vemtey onici del próxim > mes de Junio á las doce bel dia para verificar aquella.
Dicho acto tendrá lu^ar en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, do-bieud© »«mr de base á la contrata el pliega 4«
CAPITANIA GENERAL DHLAISÍAD.O 0ÜBA Eitiila Mayor.
Sección ds Canioaila.
i
El Sr. Brigadier Comandante General ¡da Matanzas con fecha 2 del actual «lijo al ! Exorno. Sr. Ouuitan General lo siguiente.
“Excmo. br.—LI (Joniuudaute Militar de Colon me dice con facha de ayer lo que ! a guo:—Como continuación de nu telégrama | de ayer respecto á lo ocurrido el dia ante* 'ifioren Monte Alto, tengo el honor de tras-| oribir A V. 6. ei parte que eu e.te dia he
y
recibido del Capitán Chapelgorris de la Macagua D. i rauoisco Petreirena, el cual es como sigue: — Habiendo llegado á las cinco de la manana de ayer á Monte A lito unapar-tidaoomo de cuarenta insurrectos que según noticias fi iedignas, capitaneada por ios cabecillas D. Dionisio Borges y D. Miguel Lugo, los cuales asesinaron á los voluntarios de este Escuadrón D. Ceferino Medina, D. José su hermano, D. Marcos Diaz, D. José Colinas, D. Simón Franco y un voluntario también que se dice ser del 2. ° Escuadrón de Colon, y habiendo hecho resistencia dichos voluntarios al tiroteo se reunieron el Teniente D. Martin Xzairos con diez y seis números y tres mas de Guardia Civil, el Teniente D. José Elizalde con quince números y el Alférez D. Manuel Campillo, también con diez y seis números masque dichas patrullas emprendieron la persecución cada uno por distinto rumbo, dándole alcance la patrulla del Teniente Jzuiros y Guardia Civil á las dos y media de la misma tarde en los montes del Rosario: que al divisar se pusieron en precipitada fuga cinco muertos vistos y varios heridos según rastros de sangre cogiéndoles además veinte y cinco cubados con sus monturas, hamacas y varias clases de ropa, mas y cuatro armas de fuego algo deterioradas teniendo que inutilizar veinte caballos en su regreso por ha» berse cansado, habiendo cogido los prófugos en su fuga la dirección de los montes de las Caobas y por nuestra parte sin novedad que lo ocurrid > en el asesinato de Monte Alto; habiendo á las dos de esta madrugada regresado.—Lo que tengo el honor de poner en conocimiento de V. S. para que en las superiores manos surta los efectos oportunos. Y lo trascribo á V. -S. para su conocimiento y demás efectos.—Y tengo la honra de trasladarlo á V. E. para su superior conocimiento.’’
Enterado S. E. cou satisfacción del comportamiento de los guardias civiles y voluntarios que se citan, ha dispuesto se publique este parte para satisfacción de los interesados, ordenando además que el citado Sr. Comandante general le pase relación de los tres guardias y del Teniente y los 16 voluntarios que alcanzaron á los facinerosos y vengaron la muerte de sus compañeros, á fin de recompensar el mérito que contrajeron.
Habana 11 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea
El Comandante General de Santa Clara en telégrama techa 1L del actual dice al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo lo que sigue:
“Con fuerza de Guardia Civil del puerto de Guajanabana y diez voluntarios del Ingenio “Dolores” hicieron un muerto al enemigo en las lomas de áanta Rosa, ocu» pándole un fusil.—El mismo dia 5 por la noche, diez gu irdias del mismo punto resea-tirón á un voluntario de Caibarien y A un Mulato que cuatro insurrectos habían preso y llevado á unos bohíos donde había veinte de aquellosque emprenlieron la fuga aban«1 donando algunos machetes y víveres.—•Presentados diez.”
Lo que se publicada órden do S. E.
Habana 12 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. Capitán General, en telé -grama facha 10 del actual dice al Excmo. Si’. General 2 p Cabo lo siguiente:
“Han entrado las columnas de Fajardo y Moutaner, la primera destruyó un fuerte atrincherad) sobre el rio Máximo, que abandonaron los rebeldes, cogió bandera, equipajes, municiones, herramienta, archivo y dos grandes balsas.—Hizo diez y ocho muertos y recogió ciento tres personas.—Tuvo un herido —Columna Bergel dió muerte al Cabecilla Luborda, contraguerrilla de Chielann sorprendió de noche uu campamento por los montes de San Miguel, mató á ocho y trajo diez y seis, —El vapor “Neptuno” qogió importante correspondencia para Céspedes y otros. — El cañonero “Vigia” apresó cinco embarcaciones menores con familias. —La contraguerrilla las minas tuvo ayer un encuentro en que causó tres bajas.—Ha muerto de enfermedad Lordi, titulado ministro de la Guaira, presentados en todas partes terminada la operación.—Se emprenden otras.— Salud inmejorable.”
Lo que se pub ica de órden de S. E.
Habana 12 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe da Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia vendral da Hacían t i
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 do Mayo último al Exorno. é llino.Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente.-
“Exorno. Sr—Para la plaza de oficial quinto, Colector de la de Contribuciones de ]N ueva Paz, en esa Isla, vacante por haber que lado sin efecto el nombramiento interino hecho á favor de D. José Alejandro Ramírez y dotada con el sueldo anual de r seiscientos escudos y ochocientos de sobre-
sueldo; S- A. el líogente del Reino ha tenido á bien nombrar ti D. Enrique Carrero, propuesto por V. K. en carta oficial núm. 2fi3, lacha 13 de Abril próximo pasado. De orden de S. A. lo digo á V- E. para su couo'ci-cimientoy efectos correspondientes.”
\ acordado por tí, E. I. su cumplimiento en 2 de! actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Junio de 1870.
El Intendente general.
'/■ Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gober.ialor Superior político, con facha 10 de Mayo último, la órden siguiente.
“Excmo. Sr.—. Enterad > S. A. el Regente del Reino de las cartas oficiales de V. E. números 9U0 y 198, fechas 23 de Diciembre y 14 de Mayo últimos, ha tenido á bien aprobar interinamente las resoluciones de que dá cuenta en ellas, debiendo significarle que no puede conferirse en propiedad el nombramiento de Colector de contribuciones de Manzanillo porque en la planta de las oficinas de Hacienda de esa Isla ni en el presupuesto de 1868 á C9 figuran esta dependencia ni aquel destino- En su consecuencia el nombramiento de D. Jaime Prat deberá entenderse interino hasta tanto que se resuelve sobre el restablecimiento de la referida Colecturía de contribuciones de Manzanillo. De órden d« S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. i. mi cumplimiento en 2 del qn » cursa, se publica en la Gaceta para general ¡nteligincia.
Habana 4 do Junio de 1870.
El Intendente general,
./. Emilio da Santos.
Por el Ministerio de Ultram ir se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 13 d«. Mavo último, la órden siguiente:
“Excmo. Sr. — Para la plaza de oficial quinto vista de la Administración de la Aduana de Uienfuegos, en esa Isla, créa la por órden, fecha 25 de Abril último y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo; S. A. el Regente del Runo h i tenido á bien nombrar á D. Vicente Garci i, cesante de ¡a Administración civil. De órden de S. A. lo digo K V• E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2 del actual, se publica eu Ja Gaceta para general inteligencia.
Habana S de Junio de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
S?n )on r.entral ile Ooittri'rrnanes y K da tieti ■ i.
Ne.goa'n lo d bienes del Eitadn A consecuencia «1« expediente proin »vid » por D. Run»n i.eirá Fernandez solicuanio compr r un solar, sito eu el pueblo de Casa-blauci, lind indo por el No t« con el patio de la casa núm. 4 do la propiedad de D. * Ana fie los Santos O tul, por el áud con la casa de D.03 María Salomé de los Santos lioJrig iez y por,el íre.ite con la casa número 3. fie la Sra. viuda fie Saavedr», he di-puesto convocar á los que se con«ider.;n con d:ruc i» al expresado terreno á íin de que se prosem.e i á hacerlo valer con los docuinetuosque lo ju«tiliquen.
Habana9 de Junio de 1S7J.—1*. 3._____J.i iml
del Mito.
Tesorería general.
Eu el expe líente promovido por D. Estéban Sori mo en solicitud de un duplico lo 1.« 11 erti fie p »go i nportitnte cincuenta y do« esculoi que so le expidiera por esta Tesorería General en 24 de Mar. zo último, en concepto de “Depódeos ju.lici des” y a nombre fie* pardo Eligió Vigilé, 1* cual di.o lio sufrí lo extravío, se ha ie.«,ielio *u publicación por jcíio ili is consecutivos, para que la persona-eo ou-jo poderse hille dicho documento lo presente et esta Tesorería general.’ en la inteligencia de que posado dicho término será declarada nula y fie ningún valor ni cigoto y se procederá á exp-:Ju el fiuplic «-Jo que se menciona.
Habma 31 de Mayo d# 1S70.—Eí Tesorero general, Ignuc o Banque/í.
En el expediente promovido por oficio fechx 23 de Abril último del jéis representante del arma de Infantería en esta cap tal, paiaque se situaren en Puerto Príncipe los 17.000 escudos remesados á Cienfuegos en Id óe Enero último con destino al Batailou Cazadores de Pizarro, á fin de que I b p -r» cibier* en este ú.t m » punto por cuenta e la Depositaría fie Santa Clara y cuya c«rta de pago ascendente á dicha suma que ul efecto se expidiera h.\ «utrifio extravío; se lia resucito su puDlieacion por ocho d>ut consecutivos para que L persona eu cuyo poder sa hallara dicho documento, lo presente en «*ta Tesorería general: en la inteligencia fie que pasado el referido término será declarado nulo y de ningún valor ni efecu» y se pioc^.ierá á expedir uu du,<ltcado del mismo,
Hahaua 10 de Junio de it>70,—El Te-ororo j general, Ignacio Bonujueri.



J