Facultad de Medicina de la Habana.
Con motivo «le la traria'-inn do la enseñanza prác» tica <le la facultad de Medie na'y Orugíi al antiguo edificio «Íh San Dionion, ucipio p ir el Exorno. Sr. üo* beinailor Superior p< Juico para el 'mencionado objeto, el Sr. Rector de acuerdo eou lo« si-ajíes Profcsme» de la Facultad y teniendo en cuenta la comodidad de los aiumuos, ha fijado i¡js horas s gu enti s pura la« asigna-turna que se lian de explicar de-do el d a da mañana en el referido local.	.
1	Ánatomía descriptiva, Dr. D. Pablo Valencia,
«le 9 á 10J.
2	Ejercicios ue (Tidetfei^f),' Dr. D. Pablo Valencia, de 3J á 5J d i la tarde.
Ai at mí i g .-ñera’, Dr. D. Felipa Frar ciícá Ro«i di iguez c«e ó á 7¿.
Fisi.oteg a, Dr. D It Ya«-I C- vriej-, da 7J ó 9.
O Stetriola, D.'. D. .losé Duran, de 6 a 7¿-, Patolog a interna, Dr. D. Antonio Me^t e,
7J a 9.
7 Mediodía operaoria, Dr. D, Joaquín Laudo,
9 a 10¿.
Ha-bann* -19 de-Abril de lS10.—Dr..Luis M. Cúwley, Seerataiio de la Facultad.
OF.OINdS IV .'AI.E8 Mi. LA KAÌ A
de
Je
A d ni i ti is traci o u «!c Is« Ailiiana »1« llábana.
in
El lunes 25 del actual alas 11 de su manan», se han de rematar en el almacén de avería?, 9«5 k los pasamanóla de aleo Ion, cablo« en p-na de comiso.
liabaua 20 de Abril de 1S70.— Agudin Genon,
El juéves 2S del actual á las once de su mañana íi han 'de rematar en los ujmácenos de esra Aduana por haber caído en pena do abandono, los efectos siguientes;
Una caja con doscientos setenta kilos tegi ios de algodonen 250 piezas peicil.
Dos bultos con 540 kilos tegidos de algodón en 500 pisáis indiana.
Un bulto con 670 k los tegidos de algodón t ñido eu 240 piezas indiana.
Una csjita con 63 k los tegido liso blanoo en 30 piezas.	, . ,
Veinte y cinco bu los on 877 k los lona do al-goJon..
yVitafce bultos c n GSO kíb s lona de algodón.
Tres cajas conteniendo en junto 75 escopetas de un cañón, ordinarias, y	.
Dos cajiias con 13S ki os, (intura ea polvry azul de ultramar y veruie.luri.	¡
Habana 19 de Abril Jo 1870.—Agustín Gonont
Gobierno Politicò dà la Habana
Art. 5o. El Administradorentregaráal contratis» tauna papeleta en la que se acredite el pedido qus se haya hecho, ouyos documentos preseutairS al fin década mes pura la inclusión en la cuenta general qus ha d (P(;e,ñeiitjtr dicho empleado.
Art.’ G. ° Para sef 'p'ostor te requiere «1 depósito préviq cu la oficina «le rscahdacloñ de la cantidad d® mil qujr|i.eiitos.escudos, la queso devolverá á todos, excepto la del que resulte rematador que quedará en depósito como garantió del remate.
Ar(, 7, ° Las proposiciones *e harán en pliegos cerrados o.onformq »1 modelo que se inserta á continuación, y no se admit rá uinguua qus excéda de d'oco escudos quintal y de cuatrocientas milésimas la tarta de panetela y splo en el ea?o de que resulten dos ó mas proposiciones, ventajosas iguales, .se procederá á una puja áJa llana por espacio de 15 minutos entre los auto« res de ellas.	* ’	' ’	""	1 1 :
Art. S. ° . Celebrado el remat® no habrá lugar á rlbaja-ni á indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Miinicipulidal.
Ait. 9.° Guanta» cuestiones se susciten"sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subaste, se resolverán gubernativamente ante el Excnn. Sr. Gobernador Político, pu liendo los interesados en cafo de incouf unid id dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Supérier Político. Agotada la vil» gubernativa, compete cohocer en la contenciosa administrativa á la Exorna. Audrencia Pretorial.
Habiendo sido embargados por decreto de 16 del corriente del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de- don Jorge de la Calle, don Emilio Blanchet, don Fernando Domínguez y D. Ramón María Estevez, vecinos de Matanzas, los de D. Rafael María Mondive, vecino de esta capital, que so encuentran residiendo en el extranjero y los de D. Pablo Lucio de Villegas, vecino do Nuevitas y actualmente en la insurrección j las personas que posean cantidades, ▼alores ó efectos de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos,, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento dp aquella disposición y prohibiéndoles termi-: nantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad d* los Bienes Embargados; en la inteligencia de que los infractores están óoinprbndtck oe. en lo dispuesto sobre delitos de infidencia por decreto deí Excmot'Sr. Gobernador ¡Superior político de 13 de Febrero del aliopróximo pasudo y serán sometidos on su cojusecueu-«ia al consejo de guerra. - - - J ■	- —
Habana 19 dp Abril de 1810.—Dio-
nisio Lopez Boberts.
’	, J
D. J icqutjs riaudaz lia acudido á este G «bierno en solicitud ile pertn’so pnrae?ttb eo -r on tostadero de ca» ti »n la casa número 119 calle de la Salud.
Eu cum-plina enti de lo resue.io poi* el Excmo. ó l as». Sr,’Gobernador político s«« untinola esta petición por medio deli Gaceta otiobil, á fin de que las personas qus se ir an peíjn ricada» «on este p-oyecio, puedan presentai' ib» reclamaci« nes-eu la Secieiaiía del mismo ii»nti» «Ki pr> e so término duoobo di «s.
' Habana 9 de Abril da 1870 — El Secri-turio.— P. ( .—Gei vasto Cusañas.
D ) i Ramon Adone.?, ha acudido á esto Gobierno en solicitud de perin’ao para matricular una marea de • tah.uG d.cou el tí .ulo ilo “oi lidi; O.i lita«” cade de las A ni ni n •*. i) ú nin i o i 31.
Ibn cump irnienti» de lo resuelto por el Exorno. e
Si. G -bernador político, «n amimiia estt peí icio 11 pie ni od io lio la Gaceta olili «I, á fin de quo los dueños do marcas «de tabaccv, puedan .examinar <-l dis; no de la d • que su pretendo maiiicuJar, y «os que se crean prrjitti ir* dos con (SU proye to presentir sus redamaciones eu L ik.civpiría del m sáif, detiiro d-l preciso término do on-/. oía?.	"
Habana 9 d« Abril do 1S70,— El. Secretario.
P. Q.-~ Gwvasio Casañas.
> «	jtfodtiQ proposición. .
D, N. . ..vecino de...,enterado de los anuncios publicados en la Gaoeta Oficial y da los requisitos y condición, s que.ss exjjen para ol remata del suministro de. pau y pañete1* para el hospital de SunEelipe y Santi.iga, ae compromete tomarlo á su car-o por los ipismys precios que conBtair en la nota presentada con el r. bajo «le,. ... por cielito sobre el total. Fecha y ■ firma del interesado.
Habana Abril 15 dé 1S70.—Es tíopia.—El Secre-tai ¡o—P- I. líofad dc Aragón, '
Pliego de condiciones para la subasta del shministrn ds , avep,que se necesiten para el hospital dé 8au Felipe y Santi/igo
Ariiculo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de aves pai^a el hospi« tal .dq.riau Felipe y Sanúag > durante-lo que re?t\del presante año económico y toijq el entrante de 1S70 á 71.
A't, 2.° Elsumiuistío hade ser bueno, cada galUii» ha ijé pes ir treinta y seis onzas y lis pollos diez y oche,* abouándoss por ca l* gallina un escudo se» tecíentas, ciurueut.á milésimas y setecientos' cñicuenta mileaimas por ca la pollo, siendo ds carg» del contrutis-la reemplazar las que carezcan de los’ requisitos ex presado».
Art. .3..* E is entregos se fiarán en él establecí-mivnto.cou toda panlúalidad y bajo fas condiciones quu exige el b.ueu sery eiq del hospita1, pudlendo el ádininís-nistr.idor del estabUcbuientó, do aouerJo óoh él Sr. Ins« pecfor d'e.iner, adquirir los efectos por cuenta del cons uaiisfa, sLx-ou la.de,hida oportunidad.no los remitiese ó rspnsip.ee. t,t	,.
Ari. 4.° El opntrut;sta queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajó las misning condicione.?, hasta que tenga lugar ebnuevo remate, cuyo tiempo no excederá dé cuatro rnests,
Art. 5..° EJ Administrador entregará al contrat’s-t i un r pataleta eu la que se acrodiie el peififlb que so hay* hecho, cuyos documentos presemara al fin década mes para la inclusión eu la cuenta general que ha de
No habiendo tañido efect) por faltide licitadores el remate del arrendamieuto de las ensi las del mercado de Colon números, 4, 5, 6, 11, 23, 30, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 38, 44, 45, 46, 51, 52, .‘,3, 60 y 63 y 64/ el Excmo. Er. Gobernador Presidente se ha servido ss-ña ar de nuevo para su remita el dia 4 deí entrarte Moyo á la u ia de la tarde cu la Sala Capitular ante la Comisión 2*1 con ext ¡cf i sujec on al pliego de con dicion-s que se iuseiti á coi tiimacion,
Habana 20 de Abril de 1S70.—El Secretario, Hl. Castellanos,
LVea.e ol pliéjro d* confiicioBos publicado an la ü.cee!» del dia 8 de Maizo fritimo].
En pl expediente de apremio seguida á D. José Hernández Uóvia en cubro de noveciemos noventa y cinco escudos doso euta. rnilésimis, por aleudo de contri« buciunee al Estado y áecte Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos ..los me líos ordinarios y couciliar.oriqs, «-I rmiiate do la ca?a número 83 de la oa» lie ds Luz,, avaluau i por el tasador D. Jo«é María Duran en oautida 1. da 22300 escudos 680 milóeimas.
El ac'o de referencia tendrá lugar el dia Cinco del pióximo mes de M iyo, eu la Sala Capitular anfe el Excmo, é Iuno. Sr. Gobernador político Presidente, no admitiéndose proposición pisnoi; de los dos tercios'da Ja tasación,	'	< -.c
Habana 5 de Abril ds 1870.—El Secretario, M. Gastdlanos.
Eu el expediente de auremio seguido á D. Antonio Ambrosio Ecay, en cobro de mil doscientos cuarenta y cuatro escudo« seiscientas veinte y dos iu¡ ósimas por adeudo de c atribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados to Jos los medios oidiuarios y conciliatorios, el remato de la casa número treinta y nueve de la calle de Bcrna/.a, avaluada por el t (Sador D. J .sé .María Dotan en cautidud de treinta y sus mil ciento sesenta escudos doscieutas noventa milésimas.
El acto de referencia tendrá lugar el diatreinti del próximo mes «le Abril onli Sala Cipitular anti el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente, no admitiéndose proposrcwi menor ue los dos tercios de la lasaron.
Habtma 31 do Marzo do 1S70,—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobados por el Excm i. Sri Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones bajo las cuales ñau de subastarse loa suministros de leche, víveres y huevo», para el Hospital de S u Felipe y Santiago, el Exorno* Sr, Gobernador Presidente se ha «etvido señalar para que tengan efecto los remates, el dia cuatro de Mayo pioxiiuo á la una de la tarde aijte la Comisión 2.®* con arreglo a los ie pectivos pliegos que se injertan á coa-tinuacion.
Lo que de orden de S E. sa anuncia al público para general conocimie to.
Habana 13. de Abtil de 1S79. El Secretan'®, M. Castellanos.
[Los pliegos .lo c*iniienmaj se publicaran oa la (íacsla Jal 19 uel corriei ie ]
dar sus doscargns y defensa», y de no compareoer en el i-eleiido pla/.o se seguirá la causa y se le aenttnciará en iehel lía aplicándole la ley en todo su rigor.
Habana 16 de Abril de 1870. — Timoteo Herrero, —Por su mandato, Manuel Martines.
Mayoría «leí Presidio «|c la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político dis puso on 12 del que rige que el asiático Carlos Médico que cumplió su condena eu 21 del anterior, fuese trasladado al Depósito de Colonos y que se anunciara en la Gaceta Oficial para nnlicia de su patrono, D. Matias Quevedr: se verificó la traslación de dicho asiático ni citado Depósit) el dia 15 d®L corriente, y se hace saber por este auuucio al referido Quevedo á lostfectos conducentes,
Habaua 19 Abril de 1870.—El Mayor, Telctforo
Noriega,
• asa general «le Dementes.
Junta de Gobierno.
Mtcino. Ay«u»lamiente.
Secretaría.
. Aprobados por el Exorno. Sr. OoVern .dbr Superior Político uw pliegos «1« condiciones b.-ij > las cita e? han de-si.na.-tarso los suminisuos de pan y pan t • a, carfe y s:íj iteceíiitan puia ni liuscit it tie.S^n ídipe y \A Excmo. Hw G bernad *r Pfe*i(iet t* na Servid.«) nfitda- para que tengan efecto 1 >s remates el día 4 de May« nróxim > a fá'un i de lá t ule eu la Sala C
pi-csuu,tar.ee por.llcho emuleado.
. Art. G. Para ser postor sé requiero el depósito previo eu la .ofiyina de recaudación de la cantidad de mil escudo?, 11, que devolverá á' tddés, exee¡ ti 1* dtLqiie rei-ulte rematador, que quedará en depósito coano garantía «leí remate.
Art. 7,z5	Las proposiciones se harán en pjfegos
cerrados conforma al modelo que s« inserta ú continua, cien, y uo.se admitirá ninguna qua exoeda de un escudo setecientas ciucuenta milésimas porcada gall na y setecientas.c uoucutz milélima» por cada pullo, y solo eu el caso de que restilfen dos ó m>l 'proposiciyues iguale», ventajosas,, se prcoederá á una puja á la llauapi r espacio de quince mjuutcs antre l«s autores de ellas.
Art. 8. ° . Celebrado el remato nt> habrá lugar * rebaja u¡ 4 iudenruizaeion de ninguna cías.! por causas imprevistas ó-por hechos que no pueda' evitar la Muñí? oipalidal. .
Ar.t., 9.,° Cuantas cuestiónes se smeiten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de lá subasta, se resolverán g u b er na'i v a i q?.11	t e el Excmo. Sr. Gobarna-
dnr. pniítico,. pudendo los^‘iufel-ésalífS^en baso de inconformidad dir girae por la misma vía al Excmo. Sr. Go-iteeflad.ojC! Su peído r polítiqp.,	vía gubernati-
va competo conocer su la co'ñtencioso-admiu¡strativa á 1* Excraa. Audiencia Pretoria1.
Modelo de proposición.
Don ÍT .~.. vácfno d»—. rv «mwado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y condicionis que se exigen para el remate de av»s para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo a su cargo por los rabinos precios que constan eu la nota prcsuuads, con el rebajo do*. por ciento-sobre el total. Fecha y firma del interesado.
Habana 1« d# Abril de 1*70,—Es copia.—El Secretario,—-P» 1, lio jad dd Avago.
Hospital 31ilitui* «te la Habana.
Inspección
1 já b i e ni o jt r 6 (- éíe rfí éf' jj u-ftñtposiciou del Excino-. Sr. Capitán g-neral, á a venta en pública subasta de nueve burros ycnat.ro burras porten®tientes á este Hospital Militar el dia 13 de Miyn próximá á las do'ée-<ie su mañana, se anuncia al, púdio.i pit-a’'cdííocímientode las personas a quieues pueda convenir su adquisición, en la inteligencia de qjie l*t proposiciones lian de estar arregladas ai pliego «íe4looiiiiiqi.uues y modelo que s® inscitin á cotitiiiuaoion y han de ser presentados en esta Iuspccc ou doml# teudrá lugar «1 acto de la *u-basla,	...	J
Habana, 13 de Abril de ÍS70.—El Comisario de Guerra Iuspecior, Francisco Muía y Perahs.
Vfd.se «¡ pl¡ go «Ja cunJiciones pub ica lo a i la (tacata dal di* 17 dat coi r « ue.
con liciones para la subasta dsl suministro de es q ue se .necesite en el hospital de San Fe,-
Plíego de
carnes que lipa y Santiago.
Artículo 1. * El Excmo. Ayuutamient > »aca a púhlira suhaata *1 suministro do carnes para ®1 honpi-lal de San Fe up« y"Santiago dui ante io que resta del pressate uño económico y todo el entrante d® (1870 á 71.
Art.
Subiiispcccion de vjiziLiiicia «Iclrceoao-ciiuicuto «té buaáicV.
D oh Angel B irre lo, natural de Madrid, ha solicita« do del Excmo, Sr. G iberna lor político, uu duplicado da la boleta de desembarco que con ei número 4835 obtuvo eu 6 de Agosto, de IS63, oum i pro indente «le B u-celoua en la fragata M irgarini, por habérsele extraviado/ y S, E. eu decreto de 2d''le Maíz i ú timo, se .ha servido accederá au peiíciou, disponiendo se invalidara aquella, que desde luego queda sin valor ni efect >.
Habana It) da Abril da LS7*.—José JLf. Crespo.
Secretaría. .
Aprobado p#r el Excmo.-Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para la subasta del local destinado 4 cantina en el expresado Asilo, y señalado para dicho acto el dia 4 del próximo mas de Mayo á las 12 de su mañana en la morada del Sr. Pre» sideute de la olía la Juut a de Gobieruo, situada en la calle de los Oficios número 70, se anuncia al público per el término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen coa arreglo al expresado pliego de condiciones y modelo dé proposición qus á continuación se . insertan.
Y de ór-len del referido Sr. Presidente, ss anuncia al público para general inteligencia.
Habana 4 de Abril do 1870.—El Secretario, Fí» derico González.
1 El pliego Je rondiciom-s Be publicó en la Qacet» del 7 del .-«i i it-ti te. ]	. .
Aprobados .por «i Excmo, Sr. Gobernador Supe» rior políti; ó •-! premptu sto y pliego de condiciones for» mado por el Sr. Ingeniero respectivo para las obras de re® iificaciou que Jebrfii hacerse en los «iepartamentos del expresado Asi o, ei Sr. Presidente «le li citada Junta ha'si ñalado el día 11 del próximo mea de Mayo para que á las 12 de su mañana y en la morada «te Su Sna., situ nía eu la calle de los Oficios número 70, ten» ga-®fe.to.la-ticiíac¡o.8.cfin araq-glo ú lgs-xyfcridos documentos que a continuación se insertan/ y en el concepto de que no su admitiián proposiciones quo no estén en un todo conforme» con estos, y solo en el caso de resultar día ó mas iguales t« ndrán lugar pujas á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose la subas« ta á favor del qneUifresea ay ores ventajas.
X de órden del Sr. Presidente »i anuncia al público pira geuoial inteligencia.
Habana 9 de Abril do 1879.—El Seoietario. Federico Gonzalo id 1 v • *-■
B8SPSW
h**4
esta municipalidad, y ha señalado para el acta el día 6 del próximo Mayo; debiendo advertir que no se a-lml-' t/rá niuguna proposición que bajé <\e doscientos ochenta escudoss cuyas proposiciones se admitirán basta la una del citado día en que tendrá Jugqr eu esta Oasa Capí» talar.	'
Y se anuncia gl ¡público para general cono-imisnto. —Colon ÍJ. de j^br jj.de 1870.—José Mgria Bu ceta.
El p iego do condicionen qu# so cita so publlcé eu ceja dol 17 del corriente.
a Ga-
-	«	AZPCAKk
niBiiooauiurioi a « «•« «, i/*«rT. ^, i
I.d, Inienp ,à « il (««-i iur.
Id. fiore to. - i-'. L	|
id. trouos do U-roane y ivi
' l'Iieitxj'-bajo a regolar...
lé. ni. , Ut. , , fq
buono ir eupoi ini----- ---- i
Coguclib inferior 4 regufei1 'i uni. *
8 4 9 [T. H. r----.......... «
ld . Il IIeuo i Biiporior 1U n U ! ideai .... .... •••• .... j..-- I Quobralo inlirlor a icgular 12 a
, 14 id,.......... -	!
I l buona 15 ri 16 id.'..... ..
Id. superióri,'A 18 id..... I
Id florale 19 n 20......-,., |
MeHcabado ìiiferlor ft regujai .... |
I l t nono A suporìor_______J
El ]póriavrò 12. so noi z» para el Vxtraii'jero do 8 A ì 8J ionie» , <Bi '
«■ 6 p§ 60 div. i 6«j 4 8 d(v.
.. I •1
(diui VU» 1
ayo proJ r «iii'te la (toni
j'-ù-g. s ’que se in.-Mitau «t cm Lo ip. • .le ór di ri JaS, I1’. ¿
Crani na:l.ei.bri.
;«, d- «ñu dc’oues par* la • ie : T- naneteta q-w a ■
•Sàn.F.-lipe y Suoli il o
superior calidad, de masa limpia y filete para beafieak. quedando obligado el contratista á entregar diariamente grátia al hospital, dos arrobas de huesos blancos y
una cabeza do res.	„	*7^’Tr*éT" ■ 1
Art. 3.* Lis entregas se harán en ®l estab.eoi-miputo con toda puntualidad y bajólas condiciones que exijeel buen servicio del Hospital, pudieudo el Si-Aimiuistraior del establecimiento de acuerdo oon el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por efuénta dei contratista si cou la debida oportunidad no los remitiese
ó repusiese.	,	,
Art. 4. ® El contratista queda obligado * conti, nuar Id strbastH, vén :iiio su tiempo, 0o mismas condiciones, Imam que tenga lugar «I nuevo remate, cu yo tu mpo no excederá de cuatro meses.
v Art. 5? El Administrador eutregará al contratista uní papeleta eu lá que se acredite el pedido que se lu^ a Lech«, cuyos documentos presentará al fin de cada-mes para ¡a inclusion en la cuenta general que ha ds presentar®« p«-r dicho empleado. _	. -j,
Art, 6.® Para ser postor se requiere el depósito previo en a oficina de Recaudación ild la cantidad de doé mil escudo?, la que se devolverá á todo?, excepto la del qu) i-e.-ultb rematador, que quedará com® garan» lía dei rem «te.
Art. 7. 3 Las proposiciones se harán en pliegos Cerrado > conf irm « al uió létú que se hiserta á C nitinua-cioia y no se adm tir ó, ninguúá que exceda de ocho es^ .cudos la ariolia.y.soio.eu elcai > de que resulten dos ó , mas pr qíasioioue« vonrajosas iguales, se procederá á ufi a V puja a la ilaua pnr espacio dé quilico minufo’s entre los autores du ellas.
Ai t. 8. ° Gt-iebrajo el remate no habrá lugar a rebaja uT á'lIñdemnizaclon de ninguna clase por causas .úiipi «-vistas ó por nacho» que no puada evitar la mouici»
El Excmo, ~Ayuift-im-i «nto sa«* á paridad.
Art, 9 3	O.iantiS.cuestiones ss euscitsii sobre el
Clisa «le liiMieficcucia. y. Matci'nitlail.
Junta de Gobierno.
Secretaría.	,	: *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha. servido aprobar el presupuesto y pliego de condiciones formado para contratar eu pública subástalas obras de íapaxauio^jépue necesitan lis cas is, propieda i de la de Beneficencia, números CS-,'70 y 73 de la calle de Tenerife, ascendiendo el c st > que exigen á 4846 escudos, á saber: la primera 2 167, las «guada 16SI y la tercera 6 8, prescindiendo de lo que importa el caño de desagüe á qu® se lefir-ie el articulo í>. ° de dicho pliego y qua no sü cpmpreade cu el remate/ y el Ex.-iUo, i limo. Ei •suministro de dicho a r t í cíiTo’ á e r a "rfe" ^ GÍTlr'Ttrffd-ñ-pÍTl ú b-5- Jiío¿ úi®n tu ále. la Junta de Gj
isiou .2, ®* con arreglé á lo.« fc?p®cti-
i eoiitinuacutn.
é publica para general
Habana Abril 16 de 1870,—El í>q«rttiridíEp. I. ■/Infiel (Te drag n.	i
(iiba*t i. d-d
va.
suihinistr® -Oi.b ispitál
Ai-iícu.o l,:3
júb ¡c* snhasU el sumbuetro de » aii y p.am-t li para-«; i;osi)Tf:i'“dfi Son -Felipny Samiag»<raiurawie.lo jjue.iest*
«j 1 prsieiiVe-ab emoliómf'o y to ;o-el esatiantudU ld7<¿,
&n.	1.....	,	1 -
An. 3. - El sum nistio (1® dichos arti :u os- será de superi.!- <• li lari, bai ina fr se», bieir C<>c>-io-y amasia-rrr ,■ irtiegeriÀ 4«,s veces-Abiiia 1 Raes de 2, 9 y 5,^ eu la pornueto (J n d o . ile se le pida,	-riunni™-
A'. 8, 5 Las entregas sellarán, .en el estable» i iuiicuto-c tt toda puntualidad y b.aj » Jas vp-tdioiones que «Xib'
blcruo respectiva, li a tenido á bien decretar que se haga un la Gaceta oficialía corre.«¡ ondieate convocatoria de licitadoies por espacio de 15 días, con el fin de que los interésalos puedan presentar su» proposiciones en plie» gos cerrados coti eétriota'sujeción á las ref -ri las- -condiciones, ®a el acto de subastarse los trabajos á favor de quien mayores ventajas ofrezca, en la Sala Capitular á las 12 del día el lune» 25 dei-que rij-, sin que abierto-él priíuero se admi a uiogua otro, pudieudo tos que quieran sei- po.-tores innruiree en tata Secretali i de los detalles del présupu ato y demás cu'cunstancias del caso» en el concepto de que cada propori iou iieberá acom-pa-ñarsede uu recibo que acredito haberse dopositudo previamente «n la Tesorería del Establecimiento 403 é# cudos 833 milésima?, do uva parte del total que importan los trabajos par* respondía- á la forma id-ad de la ofeita: cantidad quesevá devuelta á todo el que no resulte rematador y solo se reservará la de aquet á quien se adjudique el serv cio basta el otorgamiento á su costa de la fianza, que uscemierá á 807 escudos 666 mi.ésima».-sexta paite del piesupuesto/„s¡ bien tanto esta como el depósito, podrán susuiuirsc con U garantía personal de individuo notoriamente conocido por su responsabilidad á ent ra satislazcciou do la Junta, no teniendo valor<1® contrata hast a qué no obtenga la aprob ación del Go» bienio SapVnor po ftico y re«oiviéudo«e cuantas cuesiio» ais se susciten s -br« su m eiigenoiu, cuínoluniento, res-ci«i m y electos p >r la Fresidcncia y en caso dé inconformidad por e. Excmo. 8r. Gobernador Superior político, YVu cuinplirnTeutoáiié lo dispuesto.expido la presente en la Haoauu * 10 de Abril de 1570.— El Se retalio, Luis OUver.
'	Ó MUIOS.
Madrid -■	- •«	.... ,
liarcaioiia.. .. .i a®..---' «|
S»nt«arder
OáfliZ'.»*—va «--—•• ------ * ", ~ .
Otras pU/as Je Espuñ».-— ..
L-óudro» —--------
Liverpool.'—---f Liverpóo pafifadero eor ijondres-
Bristol............ tjvc.,,
Brlstolpagadoro on J,óndres.. > 13J A 14 pg P. 60 d(v.
OlüSgOW_________________ —-	''	'	'
Qlasgoví, pá»ádéroon Lóndrea .
Qrenok...........- I
(írtmolt, pagadero en Londres. J
Iíumburgo,.................. 42J cla-l.' l;0 d.v.
Caris —...  _____ .... .... I
tí vro.l.. ........	.... ‘- I
UaVro pagAdiro‘en Pari»j«*.v |
Marsella,pagadero en Earis .... I
Burdeos, .-r----------------!
BnrdeoB, pagadero oñ l’nrie..*.— A } p§ 1? tíü d|V.
Nántes ....... ..... .1...«
Nantes, pagadero on Paris... •> -,
Nanoy...» ......	--ir--
Naney , pagadero on Paria.—
Amboros......-----...... .'....
A-nbefes, pagadero én Pei-ls•.• • 1 Saw-VórU.Y
B 0 r ti) rnm-mti-	*¡*V*	1
Baltimpr® *---•• •---••    .1
Baltimore p »¿adoró ea'Netv-Yort«, '
Charloston------------
Elladoie». —' - .¡■-i' ••*»?.— -----
•Nueva Orloans...... --—....
Mobil*,.*•»» —---- i— - - - - -
Portland...... . — *- .... —
Portland pagadero en Boston:...
üangor_____ .... .i.. ..... I
Bangor,pagadero en Boítpn--- |
Providencia........	I
Providonci» pagadero en' >. orlt)
Oro « pañol acuñ do......... ..	1-4 p§ P-i .
Ees -ii-cto mercantil...... ...w.»	7 a 9 p§ 9 anual.
} 10 A 94 pg D 00 d|V.
fEI-pli« go Jo «-1 con iuuit- ].
adrioi.es so pub.ic# i ■ lu Gaceta del {17
Aecbnies.
li» CO E«P'‘ñ >1 do 1» Uabaii», 21 p§ P.
Sociedad d«l Uròlito Iiiduatriál, 24 o®'	f1-
Compiuta do almaAones dé líe gl A y Banco del Coraerelof 57
; A>:	•	• L- 1 “ c .	.	,.
Compañía dol. ferio-oapil dp (Jar,lenas A Júcar.», II P8 D. . .	.
^EÑoitis? oó Alte lab iíiíii 1 * 1*7 KlíMANA Uó cttiiihiru y acciuidtt.—-I*. Aiigol Rocillo y O. Anto< ie Sarrapiñaiia.	■	\	&
Dr. frutot — D. Manuel JlHría Garbò y Ur ./osé Costa.
pr.,n„... 20 1« Abril do 1^70.. —t- ' Mi...Ileo. Juan Juhí.
Y buen »i-rvi-io dol hispiti', pu'hqiruc Admiu's f« or del estableòimionto de acuerdo con «1 Sr. Ipspect ir de mes, adquirir los «Lema po» cuenta,fiel contrai iti. ni «ou la debida oportuuldal no la remitios »
ó	í'*‘,c.	.
A;t 4. 3	El contrai sta qu?da obligad ó a con tí»
nu 1- la »uñarte. V-líenlo su tiéinp >f b*j«a la? misma? f ondú iones, basta que t®oga lugar5 el nuevo rimiate, cuyo tiempo no excederá de .cuatro meso».
bttrt¡i¡« inr.Snpdi-i ii- Eolítico. Agotada la vía gtriiernativa conocer end i co'nt-nci i?i administrativ a 4 la E sumar Attdi rnoier-Fs® nar i aL.——
Modelo de preposición•
D. N______vecino de.... enterado de loa anuncios
equisitoa y nistfo
púbUcYios en U Gaceta O.w al y. de los requisite o ndio ¿ tes que sd -x j «ti pira oi ramate del stimuli de.carnea para el Inspirai de San Felipa y Santiago, se compro mote tomirlp á su cargo p >r loa mismos pre-cios que coast,un eu la riot* presentada con ei rebajo de. -.. pi)r ciento sobre el toiab 1¡ echa y firma del in» tereaalo.
Habana Abril 16 de 1879.—Ea copia.—El Sepre-turi®.—P. I- Rafael de Aragon,
Batallo» «le Iugiuicrot.
..1	r 1 ■*	'O >
Fiscal.
Don T.moieo Ilirréro y ltoble?, Teniente de la cuarta compañí a dei Batallón de Iugeuieroa y fiscal militar de e«ta plaza, nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador de U misma. '	• u ,
- ?	■ ■ - i . o.
Habiéudore aus?ntadó de esta ciudad D. Federico Fusco á quien est >y procesando por el del t) de publicar frases scbréisivas eu ebperiódiuo qtlé se'ciículó en ést a plaza titulado “El Tolizoot usaardo de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á' los oficiales fiscales, por el present l amo, citty emplazo por-estosegundo edíi11 ¿ dicho D. Feiii rito l^usCO, sCnal-au dolé el Ouaitode bal.diras del Cattiilo. del ‘Príncipe,-donde .deberá comparecer personalm'enté dentro del término de20 días, q»a>ucuentan desde el dala feoha á
QUINTA- SECCION.
■OFICINAS DEL INTJSlilOK
Ayuntamiento de Colon.-rSecretaría.—Con apro? buciori superior, ha «cordado esto Aynutamieuto sacar á püblic i subasta el «arbitrio, de lid de gallos de este distrito m-ttricipal ea la cantidad do mil ochenta y ocho escudos, baj - Itu condiciones estipulaílas en el pliego quo se inserta á eOutiuuaciou, y señalado para el remate el dit G del próximo Mayo á la una.de su dia hasta coya |,0ra se admitirán pro lusicione?, cuyo rem ite empezará á regir en 1 3 de Julio próximo liaata ed 30 del mes de Ju nio venideiv de 1S7L,
Y so anuncia *1 público para geudial conocimiento. —Colon 11 do Abril de 1870.— fosé María Bucsta.
14f (diego do, c«mdici»iiv5 qua s» cilja se publicó en, 1» Gscat» del-17alaJ oorrie i te.
Aprobado por la superiorida l él'pliego dé condi-oioii' s para el remate dél servició de alimentación de presos y cim irronas de ®sia ¡uris.'tíóéion; y acordado por el Ayuntara ou!o las convocatoria^'señalando el ñámate pura el dia tí del próximo Mayo, ?<t’añudcia al público para g«nt«ral.oon®oimiento con líisérCiou dol pliego do condiciones á que t « re que suj«f, iréf> el que r«í<u o rematador, debiendo advertí que uo^sé admitirá proposi-ciou quo exceda do trescientas milésimas en quuli i sido rematado un el presento, y que b.l Intmitiráu proposiciones hasta la qna dsl cítalo dia en que tendrá lugar ni remate eii favor del mejo“r postorí—Colon 11. de Abril «le 1870.—José Mana Baceta.
Inspección de vigilancia de la Villa de Sm AnhnU Abad,—D; Jos® María del Cristo y Garais, Benemérito de la Pátria ó Inspector de Vigilnnoia d«a la Villa de San Antonio y sus áreas por el Exorne. Sr. Gobernador Superior Político etc. ’
En el expediente formado de órden superior para rematar en pública subasta el arrendamiento del potrero titulado “Providencia,” ubicado en el cuartón la Jutía, partido de Vereda Nueva, embargado 4 D. «rosó Valdés Fquli, oompuesto de 27 caballerías do tierra Con su dotación de ciuconegros y siete asiáticos, casa de vivienda, siembras y demás anexidades, tasado todo en tres nail escudos anuales; se ha señala lo nuevamente para que tenga efecto dicho acto, en las puertas áe esta oficina, el lútiee 25 del aotual á las II de su mañana y ios dos dias siguientes si fuese neoestrio. Y pera su publicaoion en treB números consecutivos de la Gaceta oficial libro’ la' preamtel—San'Afitoríió 8 de Abril de 1S70.—José María del Cristo,—Por mand ado del juez, Antonio de Porto.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— El Excmo. Sr, Gobernador Superior Político de esta Provincia oon fecha doce de Febrero último, Negociado de Presupuestos, se sirvió autorizar á este .Muuicipi» para eatableoer en esta ciudad y su jurisdicción el arbi* trio sobre capitaolon de esclavos del servicio doméstico que consiste en cuatr® escudos anuales que los dueños abonarán porcada uno de aquello?, y en sesión extraordinaria celebrada por dicha Corporación el dia veiute y uno del .mismo mes acordó lo siguiente: Prim-ro, qui para verificar la recaudación del citado arbitrio en la parte correspondiente ab segundo semestre del presente año eeonómico, se exijan á los propietarios de esclavos relaciones juradas expresivas de los que posean, de disz ó mas liños de edad dedieados al servicio doméstico. 8«--gundo: que quedan exentos del pago del arbitrio ios esclavos menores de diez anos. Tercero: que las relaciousa juradas sean entregadas á domicilio en esia ciudad por conducto del Inspector de Vigilancia y ou los parí ¡dos-rurales por e' de les Capitanes pedáneos. Cuarto y úiti» morque el propietario ó su reprcsmtante que «mófis® en la relación jurada uno ó mas «sclavos de diez ó mas ranos de edad, incurrirá en la multa de veinte escudos po cada uno. y en la de ocho escudos el que dejare de d.illa relación dentro de tres dias después da iiabtrla recibido.
Lo que ha dispuesto publicar en diez número» «on?e-ouiivos de la Gaceta de la H fb tna y del Boletiu Ma can» tiljde esta cabecera para.generai inteligencia y su cuna-pl¡mt#uito por los interesados. Cárdenas ocho de Abril de 187#. Andrés Sáliquet.
Tenencia de Gobierno de Smta Muría del Bisarlo —Presidencia de la Junta do biénos embargados de esta Jurisdicción.—Eu el expediento sobre «mb u-go do bienes de D. Antonio Muría Santa Cruz, el Ex uno, Consejo Administrativo te ha servido disponer, que do» ña Mfercedes Pedroeo y Veytia, esposa del referido Sama, Cruz, presénte dentro de quino® dias compulsa del título de dominio del potrero Oliva, «sí Como también justificación ante Juez competente que acredita la certeza del rceibQ-.de donación de muell e» cuya propiedad tiéiíó reclamada, devolviéndole al efect i ei pupo! simple que con tal carácter presentó, firmado por Juan Malo; lo cual deberá practicar timbum pava acreditar la do la vajilla.
Eu tai couceplo y no habiéndose podido hacer dicha intimación por ignorarso cual sea la morada do Doña Mercedes Pedcoso, se le convoca por tres ñámalos consecutivos de la Gaceta Qficial,. para que dentro de los prefijados quince dia?, que se oofltaran desdé «1 del último anuncio, presenta á esta Jauta él t t lio da dominio y justificación que se previenen, y ocurra á recoger el papel mencionado/ apercibid i do que si tr.ins» curre el plazo designa lo sin que lo verifique, se dará Clientr al Excmo. Consejo para la resolución quo estime del caso.
Y á los efectos dispuestos, libro la proseóle para su inserción en la Gac ti,— Santa María del R isaria y Abril 15 de 1S70.—JDotrcs,
Ilustre Aijtíntct'mknto de Guanábacoa..—Habió adose suprimido las contribuciones establecidas jior el Reai Decreto de 12 de Febrero de 1867, y autoríza lo el Ilustre Ayuntamiento para cobrar los cóutiraos adicionales desde primero de Abril actual hastie! treinta do Junio próximo con arreglo á lo dispuesto en la cicu-lar drl Gobierno Superior político de 13 di Febrero último, publicada en láGaceta oficial del 20 fiel mismo,* el Sr.- Teniente Gobernador Presidente, se lia servido disponer que ínterin resuelva el Excmo. Sr. Gobernador Superior político I® que estim i conveniente sobro la situación en que baya do quedar la Administración municipal, se expidan por esta Secretarí i, las matríoula* de industria y comercio en la forma que ed hacia únte® de pouerse eu ejercicio el citado R al de reto de 12 ds Febrero do 18G7-
En su virtud las personas á quienes interese deberán ocurrir á e»ta oficina á proveerse de las matrículas correspondientes cutnplieudo dicha disposición. —Gua« nabacoa 9 de Abril d« 1S70.—El Secretario, Lio. Joii do Jesús Estevez Beltran.
Dirección del Instituto de s'ganda enseñan a do Santiago de Cuba.—Vacante en e-te Establecimiento la cátedra de Aritmética meruanril y Teneduría ón libro.«, piá tica de contabilidad y operaciones mere nuiles, el Excmo. Su Gobernador Superior jiolitico su ha seirido disponer se convoquen aspirantes ala expresada cátedra piira que m el lérmiao do un mes a contar de« e lu facha presenten en la Secretaría de este^ Instituto s is instancias con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los amentos 229, 230 y 259 d.e| Pian de Eítudiqst cuyo tenor es como sigue:
Articulo 229.
Paia ejercer el profesorado eu todas las enseñanzas se requiere:
1 °. Sar español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas Vivas y á los de músiua vocal ó instrumental.
2°. Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 230.
No podrán ejercer el próf-.»orado;
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico qu* imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido Condenados á penas fl cti-tivas. ó qua lleven consigo lá inh ibiiitacfou ubsolut t pura cargos’' públicos y derechos político?, á no obtener uu» rehabilitación stiiicient® y eájiecial para la t-ns fianza.
Artículo 259.
P«ru aspirar u cáteJras do Instituí?) so requiero;
Tonel-24 auca cumplidos-!
Tener el tí-uto correspondiente-
E«¡é será 6u ios estudios generales de segauiia enseñanza el grado de Bachiller eu la facultad á que cor« responda la asignatura.
Eu las enseñanzas do aplicación los Reglamentos
determinarán p na qué asignaturas se iu de exijir el mismo grado ue BrchiJIéf y para qué otras ol título Superior ó Profesional cielo correrá á qü* correspondan los r- spectivos esmeros.
Loe profeíores de lenguas viva» y dibujo y lu» d® música vocal é instrumental y.declamación no necesitan
«Ct
PuegG (i« concile i *8 q*iA 80 i i( i ?•• 17 ü»*l coniente.
i!nb ee i»
la Ga-
Oon la aprobación del Excmo. &r Gobernador S perior politico, ha acordado esto AyunUinionto sacar á pública subasta el arbitrio del “Jorral de Concejo de
titulo
Santiago de Cuba 4 de Abril de 1870.—Dr. Benito José Riera,
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presideuoia.—En el expediente ejecutivo seguido por la vía ds apremio contra D. Francisco Pelegrin y D. Juun O’Nagt.hen deudores á los foudos municipales por contribuci®u d® fincas urbauas, he dispuesto que el dia 29 de Abril próximo á la una de su dia tenga efecto en los portal < s de esta Oasa Consistorial el remate de una casa de tabla y Guano con una cocina al fondo también cobijada de gua« no, ámbas fábricas en mal estado, ubicadas en medio so»
i
n.. iMSaBBtad
’!•*'