PERIODICO OFICIAL JyEL GOBIERNO.
iNui
146.
Jueves 9 de Junio de 1S70.—Santos Primo y Feliciapu mártires.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
Pfi ItVLEitA SECCION. íHCIXAS SUI’IÍKIOIMíS ilKNKilAI.KK.
3 O B 1 K UNO S XJ B K u l O II I’OfdTl C O
O* LA PltOVINOIA J1K or HA.
Secretarla.
Negociado de política.
El Exento. Sr- Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el articulo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos siguientes:
D. Juan Campaneria.
.. Alberto Aragón.
.. Juan Bevelte.
Basilio Ante-
__ Luis Ariosa.
.. Antonio Ariosa.
.. Pedro del Rio.
-- Antonio Roja?,
los cuales desembarcaron en la costa de esta Isla con D. Oscar Céspedes, en el mes de Enero próximo pasado.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Junio de 1870.—’El Secretario ¡nteriuo, Emilio P. del Pulgar.
K1 Exento. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á biou declarar comprendido en el artículo l.° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Fernando Doinenech, vecino de Santa Clara y que en la actualidad se encuentra en la insurrección-
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta pava general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habtma 8 do Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
I). Felipe Xiqués,
vecino que íué de esta capital y que se encuentra actualmente en Mérida de Yucatán.
Lo que de órden de S‘. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de sus propiedades con arpegio á lo prevenido en la citada circular.
Habana 8 de Junio de 1870.— El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar,
ocupadas algu-F uerzas del mis-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior rios cabecillas han caído recientemente en tres fueron muertos y político ha tenido á bien declarar comprep- poder de nuestras tropas. Pancho Aguilera ñas municiones y ropas, didos en el artículo 1. ° de la circular de 20 y Rubalcava han escapado milag osamente mu cuerpo hizo á un grupo de rebeldes un
de manos de la contraguerrilla de nzarro y muerto, cuyo salvo conducto le ocupó. La una compañía del misino cuerpo, no sin de. Guardia Civil del Recreo .sorprendió en un jar el primero en nuestro poder su sable y al- rancho á tres rebeldes, de los cu des uno de gunos documentos de importancia. El mis- ellos mujió al huir, el cual llevaba doeumen-uio Césped »s trata de fugarse al extranjero á tos que justificaban su procedéncia. Gua-Lo que de órden de S. |C. se inserta en ' t >d i costi; pero se halla estrecha m-nts vigila- renta hombres de Simancas de la columna la Gaceta pata general conocimiento y á fin do por varios de los que ha comprometido y de ¿Vlayajiguas, sorprendieron una pequeña de que por las autoridades correspondientes que no quieren separe.ya su suerte de la de partida, á la cual hicieron un muerto, tomán-86 proceda al embargo de todas sus propie* su jeíe amedrentado.	dolé dos caballos con sus monturas. Por
La columna de Vista Hermosa hizo 23 nuestra p irte murió uno de los prácticos, prisioneros del 11 al 18 del mes próximo pa- Otra pequen i partida fué batida por voluu-sado, recogiendo 79 personas y haciendo turtos de Cainajuaní en los montes del Tan-varias bajas al enemigo, entre ellas la del que, causándole un muerto y tomándole va-cabecilla 1). Runon Vega, que mandaba rios efectos,. Presentados y recocidos cua-Gobernador Superior i una partida de negros macheteros ^ murió renta y nueve.”
á inanos de nu-'st os so.d idos. Vuelta á sa-
de Abril del año próximo pasado á 1). Antonio Hernández.
.. Pedro Acosta y Mena.
__ Manuel Fernandez, vecino de Cuba y prófugo en Jamaica.
dades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pu'gar.
El Exctno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo l.° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á . D. Nicolás Sauvanell.
Pardo, José Ferrer Basols, vecinos que fueron de Cuba.
Lo que de órden de 8- E. se inserta en ja Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha teuido por conveniente declarar comprendido en el nrtículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á • D. Juan de Dios Zaldivar, vecino de Holguin y que en la actualidad se encuentra en la insurrecciou.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin fie <^ue por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. político ha tenido por coaveniente declarar comprendidos en el artículo l p (le la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, vecinos de Trinidad y que en la actualidad se encuentran eu la insurrección:
D. Lino Abraham Salabarria,
.. José de Jesús Salaban- a.
-- José Fermin Salabarria.
-. Antonia Abad Bosob.
-- Andrés Rodríguez.
.. Fernando Rodríguez.
.. Mauricio Miranda.
.. Venancio Arbolaez.
.. Rafael Borges.
.. Manuel Santander.
Lo que de órden de S- E. so inserta en la Gaceta á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo do todas sus propiedades cort arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Junio de 1870-—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador "Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el aitículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del añ) próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, los cuales se encuentran residiendo en el extra» gero.
i). Manuel Camacho.
i., José Dueñas, vecino do Cárdenas.
__ José María Justiniani.
.. Pió Fuentes.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1. ° de la expresada circular.
Habana 8 de Junio de 1870. —El Se-cretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sección de Fomento.
Ei Excmo. Sr, Gobernad ir Superior político se ha servido resolver se publique nuevamente en la Gaceta oficial el pliego de condiciones ó itinerario para la subasta del servicio de la posti entre Bayamo y Manzanillo, fijando las 12 <le dia l ° de Julio próximo para el remate simultáneo.
Haoana 24 de Mayo‘de 1870,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
(tói t lie£ i <io coiKi.o o f-s y en itiu iwno se publicó en tríente )
Gaceta d<*¡ 8 -loi •
Inspección a$ Obras públicis.
Seo i n 2. 9 syhjjvjworft El Exento. Sr. Gobent idor Suppnor polític ', de acuerdo con lo propuesto por el Ingeniero Jefe del tercer distrito y lo info< ma lo por 1t n^péceion de Ooras públicas, ha dispuesto con esta fecha que dicho Ingeniero Jete se encargue de la vigi.aucia del faro de Cayo Piedras del Sur, que antes cor-respon lia al primer distrito por convenir así ul mejor servicio utendid i la proximidad de dicho faro al puerto de Cienluegos, dpudo hoy reside aquel Ingeniero Jefe.
Lo q te de órden del Sr. Secretario se pub'ica páralos ef otos convenientes
Habana 3 le Juuii de 1870.—El Inyector, Antono Mulina.
CAPITANIA GENERAL - r l, AISLAD Esto íj VI i yor.
CUBA
el desfile- El cañonero “Concha” cogió tres prisioneros, han dado nombre que se creen supuestos y vendrán aquí á identificarse, se suponen ser personas de importancia que intentaban escaparse. Li columna Mon tañer ha causado varios muertos de ellos 14 cabecillas. No hay detalles, se ha presentado en Altagracia Arísti les Arango, en í Nuevitas 14 familias, aquí siguen todos los ¡ dias.”
t os sOid idos. V uelta á sa -'	Lo que se publica de órden de S. E.
lir de Puerto Príncipe e 22, ha yon-eguido	Habana 9 de Junio de 1870.—El
en S'ete "días hacer 35 muertos y 30 prisio- Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de ñeros, la mayor parte de el.os negros esola- Zea.
vos, recogíanlo 120 personas y dispersando	----
todas las gavillas que vagaban pov el partí- El Excmo. Sr. Capitm Geneial en te-do de M iraguan.	j légrama fecha 6 del actual dice al Excmo. Sr.
Las fu •rz .3 del Brigadier Suauces, que General 2. ° Cabo lo siguiente: guarnece la línea del Bagá á Guáimaro * “Ha entrado la columna Isabel la Catón han conseguido tirabien importantes resal- lica en esta plaza, desembarcó en Guanaja, tados: después de varios reconocimientos atravesaron la Sierra de Cuvitas por las mas practicados del 11 al. 14 do Mayo tuvo con- ] difícil s. Tuvo combate de noche y causó li leticia de que en la Caridad se 'lidiaba D. machis bajas al énemigo y aunque solo en-Oscar Céspedes hijo del caudillo de la in-j contraron doce muertos, uno de ellos es el surrección, envió allí las contraguerrillas de sanguinario Madrinates y otro jefe Agüero, la Union, San Quintin, Peninsular y dos cogió seis prisión ros, un Betaucourt, 60 c.i-compañías de la Union que después ele una , brillos, 51 monturas buenas, 4000 cápsulas ligera resistencia, aprehendieron á aquel Spencer, han sido victoreados festejados en jó ven con varias armas y pertrechos y recogieron 115 personas presentadas á consecuencia de esta operación.
Un otros encuentros sostenidos por la Union y Pizarro h in muerto ll enemigos á costa de seis heridos y un contuso de nuestras fuerzas, que han recogido también machas personas.
La columna de las Parras al mando de su Coronel, ya Brigadier Sr. D. i Limón Fajardo,salió de las Parras el 25, y Tn las di- j	Lo que se publica de órden de S. E.
furentes batidas que practicó ]..r..i i-29, r. a	Habana 9 de Junio de 1870.—El Bri-
tó en Sabana Nueva al Cabecilla Rafael Zal- j gadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
divar, sorprendió en los Jureros una avan« ¡	----
zada, de la que murieron 4 cayendo 3 pri- j sioneros, y se apoderó sin gran resistencia del campamento de los Yudtos baje-rós en' San Juén de Dios, donde murieron 9 rebeldes: á juzgar por sus divisas debía ser uno de ellos Jefe de alguna consideración.—Dicha Columna condujo á Puerto-Príncipe mus de cien personas entre las que se cuentan las familias de Simoni y de
se
cuenta también á D. Agustín Barranco, Mayordomo de Propios que fué do aquella ciudad,
Sitúa lo en el Campamento de Vázquez el Teniente Coronel de Artillería Sr. M irin para mantener expeditos los caminos de las Tunas y Holguin, verifica contiuuos reconocimientos.— Una de las partidas destacadas con e-te objeto, al mando del Teniente D.
Eugenio B.ilnes, sorprendió al Cabecilla Juan Escobar, con 14 hambres, matándolos á iodos, veriticando lo‘niismo con el b in lijo Zaldivar y los secuaces suyos, otra partidla mandada por el mismo Coronel graduado Jefe de dicho primer batdlon de Artillería.”
Lo que se puo ica de órden de S, E.
Habana 9 de Junio de 1870-—El Brig idier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de año próximo pasado á
D. Manuel Cándido Moreno, vecino que fué de la jurisdicción de Remedios.
Lo que de órden de S. E se inserta en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo a lo diapuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Junio de 1870.—El Sectario interino, Emilio P. del Pulgar,
Sección de Gamoalla.
Los partes oficiales recibidos en este E. M por el último correo confirman 'plena j mente el estado de dispersiou en que se hallan las partidas que preten lieron uu dia formar el ejército del Cainagtiey, pensando re. sistir el empuje de nuestras tropas y que des i de la llegada del Exorno, ¿r. Capitán General al Departamento Central solo tratan de i evadir ©1 encuentro de las columnas. Estas ¡ sin embargo recorren Con extraordinaria actividad las guaridas mas ocultas de los in« i surrectos, se apoderan de sus familias, muni* cioues y pertrechos y sin. experimentar apegas bajas arrojan sin detenerse de sus posiciones á los que intentan alguna resistencia: j osadía que pagan generalmente con la vida.
Desorganizadas completamente las ban-; das insurrectas y sin fuerza moral de nir.gu-! na especie, se dispersaifentregándose al pillaje, incendio y asesinato, de que no se librau las familias de sus misinos a hotos; »feudo oori pre-, ferencia víctimas de'su ferocidad las que son 'brilladas en dirección délos poblados y pup-, tos ocupados por nuestros destacamentos. El deseo de presentarse al Gobierno es general en les habitantes de ios campos, que lo verifican eh cuauto cieñen proporción,. Va-
Da los paites remitidos al Excmo, Sr-Capitán General porelSr. Brigadier 0 .manda nte general de Operaciones de la Jurisdicción de Holguin, resulta que apenas h ty en ella partida alguna que se atreva á salir de sus guaridas como no se.i para procurárselas viau las mas indispensables para su manutención por lo que no son numerosos los encuentros que t euen lugar.
D. José Gómez Víla, Cap.tan del Par-
tulo de Yareyal con fuerza de este punto y ,	....	.	.	„	.
del destamente de Calabazar ha recogido !	J - ■ O r	____, _ .
muchas familias
en los montes delaR oja distrito municipal pai*
dmpergiMiiioaL enemigo á la i,la en la» -Oa.hu- señalado por b Uor»., son los que deben umpa-m uaiu o o .	iuóTesW	en el Eicvcito permanente. Losjo-
ba* v á la vuelta eu el no de ¡mm Lorenzo	J r ,	• -q
?	.	,	• , . J venes no comprendidos en las excepciones de
sin néiMda alguna nuestra se causo a loa re*	r .	. 1
7 , i \ V	i	esta lev. V que sm embargo no ingresen en
be des la de 17 muertos y dos prisioneros que , \,r-/’ * 4	„ b , , °	,
“	‘	: y	'	”	i el Eiército permanente por haber sacado
fueron fusilados.	¿	, pasarán á la 2 ,=* reserva—
Una gueinlla organizada con tuerzas	>.t	1
fiel Regimiento de la Corona sorprendió el 80 un ournp miento en el sitio llamado “Melones” matando 5 insurrectos é hiriendo al Cabecilla D. Amadeo Manuitde cuyo archivo se apoderó y de dos banderas do varias familias.
Treinta y siete muertos y nueve pr ñeros se han hecho al enemigo en la según, quincena de Mayo y se han presentado 7 6 hombres, 96 mujeres y 77 niños-
publica de órden de S. E,
recogien-
ó de numero, con sujeción á lo que determinan las disposiciones vigentes. El sustituido pasará á la 2 J reserva si el sustituto perteueeeá ella.—Art. 10. Queda autorizada la redención á metálico.—Art. 1L. Quedan subsistentes los premios de enganche y reenganche, pluses, sobresueldos v demás ventajas pecuniarias que conceden á los voluntarios del Ejército las leyes de 24 de Junio de 1867 y 1 ,® de Marzo de 1869» entendiéndose que la cuota de ledencion se distribuirá en 6 años en vez de los de 8 que aquellaley'previeno.—Art, 12. Queda abolida la indemnización de que trata el art. 122 de la ley de quintas da 1856. Título 2 ?— De la organización. Art. 13. El Ejército se dividu-áen permanente y de reserva—Art.
14.	El Ejército permanente so subdivirá en activoy en 1 reserva ó reserva acti va.—Art.
15.	Lr.s Cortes fijarán anualmente el núme-
ro de hombres que haya de estar sobre las armas,—Ait. 16. Constituirán la l ? reserva todos los soldadas que hayan cumplido cuatro año3 de servicio en el Ejército activo, y su situación será la de licencia ili-rniiada en sus hogares sin goce de haber alguno---Art. 17. La 2- * reserva se for-
mará con los jóvenes de 20 años que excedan del contingente anual fijado por las (Jóites para cubrir las bajas del Ejército permanente.—Art. 18. Los individuos de lá 2 ? ‘Ve • serva gozarán do todos sus derechos de ciudadanos; podrán contraer matrimonió' rin autorización después del primer añ > de sér-vieio; cambiar de domicilio òde resi definía, y viajar por E spaili ó el extranjero, dan io conocimiento previamente al Jefe dó la, reserva á que pertenezcan.—Art. 19. La 2 ts reserva no podrá ser ni en to lo ni en parte puesta sobra las armas sino en 'virtud' fis una ley. Artículos adicionales. L. ° !'La presente ley de reemplazo y organización del Ejército en nada prejuzga ni altera las atribuciones que en la realización del servicio militar competen á Navarra, ni las excepciones que por sus fueros disfrutan las Provincias Vascongadas.—2. ° El Ministro de Marina presentará un proyecto de ley que armonice en lo posible el servicio de in Armada con los principios fundaméntalos aquí establecidos, quedando entre tanto vi gente para tal fin el Decreto de 27 do Noviembre de 1867- Disposiciones transitorias. T. ” Una ley de retiros determinará las pensiones que al retirarse del servicio hayan de g izar las clases de tropa que continúen voluntariamente en el E|^reito,—-2. w Las causas de exención para ol servicio, tanto enei Ejército activo como en la. reserva, se fijarán por nn reglamento. Se ex cluirá del Ejército activo y de la 1. 58 reserva á ios soldados que p<?r circunstancias sobrevenidas durante el servicio queden comprendidos en las exenciones contenidas en los artículos 76 y 77 de la ley de rae npla-zos de 30 de Enero de 135G, con las nio li-ticaciones de los artículos 10 y 11 do la d * 1. ° de Marzo de 1862.-—3.° Los iu li viduos que sirven actualmente enei Ejérci to permanente, 3” que por cumplir 4 añ >s Je servició deban pasar á la segunda reserva á extinguir los cuatro años quo según la Ley-vigente les faltan, pasarán á la primera reserva establecida en el artículo 4. 0 , y en ella cumplirán dos años para el total do los seis á que por esta Ley están sujetos todos lo< soldados. Los que ya hubiesen cumplida 6 años de servicio eutre activo y 2, * reserva recibirán desde luego sus licencias absolutas. 4. La ley de quintas de 30 de Engro do 1 856 y la de reenganches de 29 de Noviam -bre de 1859, reformadas por otras de 26 de Enero de 1864 y 24 de Junio de 1867, quedan molificadas ó derogadas eu armonía con lo que determina la presenta. 5, s Pollos Ministerios de la Guerra y Gobernación se diot irái las ór lenes y reglamentos oportunos para la ejecución de est 1 Ley.-— De acuerdo de las Cortes Constituyentes se comunica al Regente del Reino paiy su promulgación como Ley—> Palacio de las Cortes 24 de Marzo de 1870. — M muel R tiz Zorrilla, Presidente. —Manuel de Llano y Persi, Diputado Secretario.—Julián San chez Ruano, Diputado Secretario.—Francisco Javier Carrntalá, Diputado {Secretario. —Mariano Rius, Diputado Secretario.-»— Por tanto: Mando á todos los Tribunales, Justicia-, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que lo guarden y hignn guardar, cumplir y ejecutar en t »das sus partes. Madidi 29 de Ma zo de 1870____Francisco Serrano.—El.Ministro
órden E. le
tieinpo'íie^ servioio á qiie se refiero ul aitícu- exenciones á que se refiere el 8.= de esta lo anterior empezará á contarse desde el día Ley y del 122 de la de 1856 que se deroga
Sección 8 - *
El Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra con fecha 29 de Marzo último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:	-j . .
“Exorno. Sr.—Con esta fecha, se ha expedido la siguiente Ley.— D- Francisco Serrano y Domínguez, Regente del Reino por ia voluntad de las Cortes Soberanas: á todos los que las presentes vieren y entendieren, salud: Las Cortes Constituyentes de la Nación española, e i uso de su soberanía, decretan y sancionan lo siguiente: Título 1 ? — Dal reemplazo—Artículo 1 ? El servicio militar es obligatorio para toáoslos españoles al cumplir 20 años de edad— Art. 2 p El derecho á servir voluntariamente en el Ejército se cons -rva á todos los españoles que reúnan los requisitos y circunstancias que actualmente se exijen por las leyes, órdenes y reglamentos. Art. 3 ? La duración del compromiso voluntario será por lo menos de 4 años. E11 ningún caso los que sirvan voluntariamente podrán pasar á las reservas sin su consentimiento.— Art. 4 ? Los soldados en servicio activo podrán igualmente continuar en él, si lo desearen, comprometiéndose por 2 años al menos, y no pudiendo exceder de 4 el tiempo máximo á que se obliguen en cada coiu» promiso.—Art. 5.° Cuando los alistamientos voluntarios no basten á cubrir las bajas que resulten en el Ejército permanente, se destinará por la suerte el número de hombres que fijen las Cortes sacados de los jóvenes do 20 años, que con arreglo al artículo 1 ? están obligados al servicio de las armas. Para los electos de esta distribución por la suerte, se entenderá que los números mas bajos, desde el uno hasta el que
1 cubrir el coutigeute
A t. tí ? La duración del servicio militar será de 6 años. Los mozos destinados al Ejército permanente servirán 4 años sobre las armas y 2 en la primera reserva. Los de la 2 p reserva cumplirán los 6 años eu ella. L )3 soldados que sirvan en el Ejérci.
; to activo no pasarán á la primera reserva en de la Guerra, Juan Pmn- Lo que de órde .... i 1 tiempo de guerra ínterin no lo permitan las 1 del Sr. Ministro de la Guerra traslado a. \ . ™ exigencias del servicio.—A, t. 7? El j con inclusión de copia de los artíeulgs <
gadier Jefe de E
1 O
M—Pedro de Zea.
Lo que se publica do órden de X U- _ ¡ ‘^o^; JulioXt’aflo en que se verifique el ; por el artículo 12 de la presmte, para su co~ Habana 9 de Jumo de 1870. iM Bu- sü*rtt;0(__Al.t> g o Quedan subsistentes to- nocimiénto.”
das las exenciones comprendidas en los artí- Lo que de órden de S. E. so publica culos 73, 74, 75, 76, 77 y 78 de la Ley de en la Gaceta oficial para general conoci-'	..	..	•»	miento. #	•
Habana 5 de. Junio de 1870.—El Bri
*r. General 2. ~ Cubo lo que sigue:	1 _	y o ¡¿Q autorizan la sustitución en
De dos partidas - encontradas por	’
El Co,amianta O«.,e,-ald» Sa.ua Cía- illtMda 30 Ennro da 1836, con la, rao-raen wlésmma feci;. 1 o ayer dio» ul Exuuo. . ¡{iS(,,oiolia| ¿,¡¿4 1 = deJIanod» 1862.
Guias de Rodas da la Aguada del ¿unto,
! - -Art. 9 ?,	.	. . -	....
¡ el servicio militar y el cambio de situación
gadier
Zea,
Jefe de Estado Mayor, Pedro de