:
i
El sañor don Miguel del Campillo alcalde m«yor interino <tol distrito de la Catedral ha diapuesto por auto mí se convoque u tro.-* l(uniros «©guidoa a las personal que punían dar ia>ou é oomo tovo electo ia ooitrruncia hibida la noche doi veinte y Uno de noviembre úleimo entre don Añilé* Lipueat© y <U n AlrjanJro Maruoer* de que resulté heridó ente «aboza el primevo oslando en la calle de Bernasa esquina do la L mparllla, para qu# Jeatro di torcer») día Ooraparescan en el ju¿£*do en horas a« aalieBO'a á prestar declaración. Habana y in«r/o veiut» y dos ié otil echooientoi setenta.—Francisco de Castro.
C02
El neinr alcalde mayor de Beleu hr dispuesto por ante mí en ios crimínalos fermadxa por la caída q i© de un balcón dió oq Juan Bautista L&ooate de I* onai faiie«uo, que por tres números de la tticeta oficial convoquen & las personas que se con-•liaran con derecho á mostrar*© parte en dicha causa pura que 4eutro de terceio día Qoinp+rexatn eu el jusgado, lituana marico Veinte r seis de ld70«—Juan Francis o Rodrigues.
C O 2
El señor alcalde mayoría Jv«u< María ha disqu’-sio por ante tui cu la causa arimiual seguid.; contra don isidro fítt*ni.a > D as por harto de ua per de navajas, que por tres números consecutivos do ia Gaceta o doral «e convoque 4 don Alvaro Reves, a liad» qu* compárese* enaste júzgalo 4 evacuar un acto de jUo id*. Y p*rs *u pubiicaciou libio la presente. H*b».u* veinte ¡y t ej de m irZo de mil oouoeicutos setenta.—José María L »p«* jfle oan Román«	C O 2
E. soñor alcalde mayor interino de Jesús Mari* ha dispuesto por auto mi en la causa criminal seguida por hurto de maderas tajta y ejcombroi «n U cas* nú Uoro di*¿y ocho cal'e de i* Cou-<i©*a de la propiedad do dou Ciyecauo Mo Jtoro, qu» por tres nú meros oenaecotivos de la Qioet* oficial se oorwuqueu 4 las perpetuas que puedau dar raXon del iischo y sus « «ountta»ici»s á ñu de que comparesoau en este juzgado 4 eXp *aer loque les consta. Habana 24 ue mareo de 1870.—José Aía>ít L »pez de &au Rjmau	C O 2
Ei ceñar alca de mayor del distrito de la C »tedral ha din puesto por aute mí se pubiiqu ■ en tro? números aeg udos haber «e aprobado por ta s parioridtl de 1* Kxj na. An lioacia, el acto «durado declarado luso, vente á don Pvd.o 4a la/Totrs y Baueh©«, A conste ronoia de ia caus« foi na U 4 insta*©«» del in »Q •loimdo SPirre eontr, don Juan Bau.tara M*/«)rga y doña Jos de F.bre-K p r estsU. HsbaaamtrzoltJ >e 1470.—Francisco de Castro.
coa
En la cansa formada por asalto y robo de un reloj de plata á Dfl Al ig ual Tarjaba en la uoch» dei veintiuno del corriente on iu cabe ue las AainisS de esta villa osqinua ¿ la d» Ba. fc j.natjr, se ua dispuesto por ei señor alcaide rutyor de esta vida se oouvo per tres uomeros «ou»«uutivoj d© ia Gaceta oticial a las personan q e tengan onoeimlento del hecho y bus circunstancias puta sjuí en el término de nrcero din después dei último anuncio c omita rtiuau eu este Juzgado ¿dtQtarar lo que es consto«—Guaira naeoa Marzo M de lo70.— Luis J. Miriu.	G O *
Eu la causa formada por homicidio del negro Juré onollo, oOutra*osayor»i del potrero de D. Paulino Lose«, el cual iué per*
Íotiado en el día Veíate del eonieute en ei potrero denominado i9ao»| Sit iado en el partí tu de Managua, se ua dispuesto por ei eeiioi alcalde naajer de a¿ta villa se convoque por tr«*s nú ñeros •ouSjouuvu« de la GiOitu oticial A las personas que tengan co-Aocinneato del hecho y sus otrcua^iaucias para que el término 4o tercero día después del ttitiwo anuncio comp uezcan on e.ste Juzgados declarar le que leí ujuste.—Guaiiabitoa y Marzo 23 de J$70.—Luis J. Martu.	G O 2
Eu ia causa ijimzla contra D. Juan Lorenzo A on s o por hurto de un ótbailo .*D, Victoriano Castillo, el S', Alcalde ma* yor do esta Villa y por aute un, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta uúoiai se n *tiüquj a U. Juan Lorenzo Alou<* »o que ia Excui*. Auiienoia T >ifn.orial por s i auto sup-irior de \7 de Enero ultimo >• ha servido aprobar ei sobresrimieut > dic laoo por este juzgado en 23 de Diciembre del año pióxi no pasado X a lo* at-'ct >» oportuno* ubro ia presente. Gu*u*j *y Marzo 24 de ití70,—M-nuei de J. Arocha.	C O 2
Ha dispuosfco ei * r. alas! .e mayor del distrito del Filar y p >r ante un, Secouveque por tres números de ia Gaceta o lima, de esta ciu Aud á las psrsouas que puedau «lar rasen quien hubiese Sido un individuo de color, que en unión de tres mas y como a ias nueve do la noche del <im voiut» del coriioute, hirieron al negro Alejandre Z nrida, esuiauo de D( Juau del mismo apellido, en ia i a.le de Feualver esquina a la de M *urique9 para q-*e den tío de quiat din se preseuLou eu este Juag do eslíe piel Coti.su-iado numere (52 a decarar que sepan soore el particulai. Ha-hmu Marzo 24 de 147ü«—Mateo G. Alvarez* C U 2
En la causa formada contra don Podro SiurrJ y otro sobre averiguar la procedencia de un caballo que fué bailado eo su tinco ou 2ó de Foh.ero próximo pasudo se lia dispuesto por el señor ce «Ido mayor do esta villa se convoque por tres uóine.os co se1 culi vos de ia Gaceta oficial 4 un tal dou AuteuioOgeoó Ridri gu*Z eXpeudeuor de maioje en ia capital para que en «i término no to.cero día después del ultimo anuncio se p res o u te eu este J uzgado k prealar uua declaración en ia citada causa. G ian*-ñaco« y M.rzo 2ü de 1872. | luis J. Marm. C O 2 Ei or. alcaide mayor dei distrito ae Gaalaliipe Dr. D. Au-tonij Pío Carr on, ua dispuesto por aut.» mi so convoque por iros n i ceros de ia GtOata oU nal a las personas qu«» puedau tar razón de cemo el diez y ocho del astual á las dos de su tarde dos mercóos je osletura roguiar uno, y alto otro, sien lo traba* d > y uu mulato deigado y Unpn ». ñnrtarou á U• Francisco JíeinaudeA, Vecino de la calle d» la Zanja, accesoria peitauecien-«Jo u la casa uuiiljro Uuvjutiy nuove de la de Gervasio, un re» »ej de plata djrada . y cilindro, con leoutiua del mismo metal, teniendo esta dos pasadores y un oolgtuto, Á lia de que deutro de suguudo día despüvS tet ultimo aatiiicio, se preseateu eu el J oZg*do a deniarar lo q r» les couSte.—Habana 21 de Marzo de «ni ochociemei a<teut«*,—Antonio Mendoza. Co 28 Juzeado de la Uomandancia General del Apostadero.—Por ñute deis A >r Gotnaudtuie geuorai dei Apoitadero c>-n la con« suita dei señor Magistiado Aui.tor dei inismot «n la causa foi-añada con motivo dei aoaudouo do la escribanía mayor del Apostadero y luga dj| eftCiibauo do i Placido Manuel linrego, se ha <U»paesto se publique eu la Gaoata oticial, qu» cualesquiera e uitidadbs que teng i . qu exuiOirse al moiu jimUu dou Piaaido Alauuei B.irrogo, se enuoguou eu el juagado para que desde luego se depo^iteu eu le* Arcas dei Estado, apercibido el que 10 contrario hiciere ^de ia.dobl» prga, Htbdu t 24 de marzo de mu och »Cientos setenta.—Oárlos da Aoosta. G O 21
El eonor alcalde mayor dei distrito dei Cerro por ante mí ha dispuesto que por este erJe i y «u tros uumoro* se oouvoqueu a ias porsouai q r» pneo m dar rúa m del autor 6 autores dei rob j de un >s billetes do ia lotería * D. Juta Q tintero cuyo hecho tuvo tugar el día pruneiO de Juuio del año úJileo en el bariio dei Ceno calle de Do aiaguea esquina á ia de Bulla Catalina a ttu de qua dautio de bercero día del último anuncio comparezcan «a er Ju*g «do adealarai to que ios conste,—H «baña Marso 2(5 da 1070.—Gabriel de tilmas.	C O SO
El Ór. D. Antonio Pío de Oarrioa alealde mayor interino del distruo deGua-iaiupe de esta ciudad ha dispueste en proviuden« cu de este aiaen virtud de exhorto dei Sr. Juez Gaueizl y pri* vatiVo d^ Bienes Ue Difuntos de las Islas Filipina« so convoque por tifia nuUleros cousecutiVos d» la G*0»taoticial Á D. Fraiu cisco Roí iguaz y Rui* natural de Jerez de la Frontera, é hijo co D. Manuel KMngueA, ya difunto» y de doña Carmen Ruis con qu.ou dobe de oacontrars# eu esta ciudad» r* lia de que deutro de quinto día despurs del ulti.no auuucio «30mp .roaja eu e-ta jus-gaio por oondujto d»l actuario n unid cus« de lo que en dicho cxnorto se dispone. Htoau* M«rzo 24 ie ldfü.—Antonio MeU’» noza.	G O 30
El Sr. alcalde m«yor d»l distrito de Josui Mana ha d«¿pues« to po* dUbO mi eu ia causa fórmala por lesiones al niuo D, José M.*u*y, y cuyo sue»so tuvo lugar eu la calía de Dragones o*-q iiua y la de ia I rdusfcri* la uocue dei voiu&e y uno de« corrieu* te, por uu c^che uesVucadu, se convo jQe por ia Gaceta oficial á ias perso tas que puedau dar razón dei hecho y sus oirouusiancias par* que ai segundo día poiteri t al uiu no «uuacio comp «rez*. can eu ei júzgalo culis doi E upeirado n i ñero oineunnia y dos a deparar ¡oque les couste, H ;»aua M uso 23 do 1470*— José ■Man* L >poz d« Bau Román«	C O 30
Au >a causa bitmiuai formada por hurto do rop*z á L>. ,L>-reazo y i), ¿.naque Houroy, U% dispuesto el ttr« aicaidu mayor que tíos uumeros d« la Caceta ohoiai se oouvoque 4 D« Pea do M»rty y ü. José María Heruaaiez, m-tyorai el pri ñero y a gando ooyero el ultimo cei ingenio Bocorto en Agosto dei año pas^Jo de sesenta y ecao, para q te eu el término de quinto dia Se pies utí eu este Juzgado a evacuar un acto de justica.— üa»gUj id Graudo veinte y dos úe Marzo dd mi ochocientos setenta.—Antoi ii Psim*.	O O 2J
Hbd spaeltiel Be. alcald» mayor del distrito u©l Pita; y por ame uu c»o convoque por tres nuiujros do la Gaceta oficiala «ua personas que puedau dar ratón com» huoie.ien teñidj tugar lúe icsieu«s q.ie recioio D. Timok «o R»driguet!Vizcanu en ia no-C u da. veiute dei uctuai «u el piaeor de la Fuudoiou, calle dei Castillo asquiiia a Bmta Rosa para que deutro de tercero día comparezcan eu osie^JuZgado calle del.Corisnlado quid, seseuta y U 1UV» ft duoi.i.r lo qu. .«púa ».or. ol puUÍoulur,--tí»6» i» ii uo uiuiz j fl» 1370.— ^lultio U. A. vure*.	C O ¿9
Ji» i* ouu^u por ui.iad.o «o lo. cuñ .ror.l.i d.i «ai, lu X.UI.« de U. Utuiiiio t*«ioe U.l(i^uj«| liu di.pusto «1 Sr. arco., do luu/or U» «siu lori.aiooioa a»o.tuv .qu« por iro. niineri. da la (i.oeta od.ifti a le. p.r.ona.aque pued.u dar razón d«i hecho j *u’ oiruuu.iauui.» p.i.queeu el téraiiuo d. quinto di. de.pue. du mtluu uuuucio o. pr«t.«ure,i a declarar le que 1«. coaue Y prtm qu. leag» electo lo m.ad.do hor. nm 1. pra.eme.— üij uo.l m.rro jV«imo_/ ttuj d, ,mil ochooieat j» soieutu— Uirlu. O. de üisti	C O 29
üi Sr. ele.lda mayor iuteriuo del di.lrito da la Catedral por aul* uii, ua ditpu.iio qu . por iree nú aero, aon.iautiros de 1. «iaceia odciai, .« c .uroq i. á la parda libre Juaua Ereahum, para que mi el tdiiumo d i tercero día comparezca h na seto de jurtluia Hai.ua eaiui) y ir*, de iu irao de mil ooboaiem. .eteu-A^u.iiu Valerio.	O O 20
il. di.pu«si,o el sr. alcalde mayor,del distrit > del JPil.r y por aute mi .e couroqu. por ira. aúin.ioi d. la (iacet. otioiul, « la. pul.jila, que puedan d.r razo.i, q mu se i »1 que eouduoia el oía di*, y uu«»« uel oorneute oumi » I*, diez y mella de 1. iiuciie uu valucula a i. carrera, y cou el dual atropelló causando Tetia. i».iau>.a 1}. Josa Fiuou «Vecino dei b.rrio de Concha para qua cutre de tercero día se pre.entou en e.le Juagado calle u«i cou.Ulado numero argenta y nueve • declarar lo qu. .ep.u •obre «1 p.iiioui.i.— Hiq.au ▼ ilute y tre. de marzo de mil •■cel.uio. Mienta.—Mateo tí. AiTaiea.	C tí 29
nm NO CHCIAL.
del resto del purjue, lo que además de fo> hubiera silo incómodo y hasta cierto puuto peligroso para los concur. rentes. Por fortuna se ha advenido a tiempo semejante inconveniente, y h >y se efitú prolongando el terro-cerrit por la parte ett-rior á fin de que rodee el parque en vez de «travesarlo. Por 6ío liemos calificado de acertadísima la medida, y creemos que otro tanto hará con nosotros el público en genera1.
Juan Palomo.—Ué aquí el único perióJioo semannl que liemos recibido y por tinto el único de que podemos dar cuento, ül número á qua no. referimos es el 21 y corresponde al último domingo. A continuación insería, moa las materias de que consta:
Menestra eemaimi. Desventuras. Segundo sar-Cumtos de manigua- Epístolas de Jtf. York y
Jaérea 81 de Mars« de HT*.
GACETIN.
Actrtadlsima medida.—Y» hemos hablado del nuevo parque qua se está formando & la salida de lo que fu6 ia antigua puerta de Mouserrat.e. Dicho parque promste ser uuo de los mas bellos entre los queeu aquel iugtr se agrupan, así por su fuente de mármol central, como por ios dibujos que con verde césped se están for. maudo en toda su extensiou. Uua irregularidad lo afeaba aiu embargo, y esta la ooasionaba el ferro carril urbano que lo atraviesa separando uno de aun ángulos
mon. _____ _
Ue Barcelona. K! recluta y el msurreeto, fábula. Sar-tenu. 'S- Uaricaturas, por D. Junípero-
Nuevos muebles.—No sabemos si son nuevo, ó si s in los misino, de otras vece, los muebles presentados últimamente eu el Gran teatro. Lo que si no ignoramos es que dicho, muebles son eleganto. y revelan el buen gusto del q ie loe eligió. L i tlireocion actual de aquel edificio vemos cou gusto que atiende á tolo. No obsiau-te ia falta de recursos procura y seguirá procurando que los espectáculos se pongan en escena con la dsbida decencia y propiedad. Zamora no s j ganó en uua hora, por la misma razón uo lesera posible realizaren un momento y ue golpe todas las mejoras que ei buen servicio escénico demanda á rooes, pero poco á poco se irá atendiendo a ius necesidades mas urgaates y dentro de a -guu tiempo se podrán apreciar los buenos resultados Ue esa conducta que uo podemos menos de elogiar y que ha sido Sillada i a inspirada por el respeto que se d«be al público favorecedor del espectáculo. Mucho hay que hacer, pero se hará. Esta esperanza abrigamos todos.
Un, cesto ambulante.—¿Para qu# sirven los coahes del ferro carril urbancf Para trasportar al público á considerables distancias por poco diuero y con comodidad. Guando hace bueu tiempo esto se consigue poco inas ó menos. (Pero sucede lo mismo ouaudo llueve? Aquí si que nos hadamos en el caso de decir redsudamsute que no. El miéruoles íbamos e.t direcciou del Cerro durante el primer aguacero que por la tarde cayó y tuvimos que mular uua docena ue veces de sitio para evitar las gotas de agua que del techo deseen lian /Q ié siguitica esto? que lo. carros de puro viejos y estropeados necesi* tau una pronta y completa reparación, pues de otro moa do uo pueden ofrecer al púbiioo las ventajas que á la instalación del ferrocarril se le prometieron. 3obre esto debe fijar su utenoiou la Diremion del camino que no podrá menos de considerar sobradamente justa nuestra indicación.
Suspensión.—Las suspensiones de las funoiones teatrales tatúa a laórdeu del día. Lo mismo sucede generalmente eu todas las temporadas al hallarse es>as próxima« á terminar, lo que no redunda ciertamente en elogio de los artistas. Ei mártes, como otros muchos, nos llevamos uu completo chusco al dirigiruos al teatio de Tacón cou el objeto de asistir al espectáculo que en aquel local se habla dispuesto. Al acercamos al edificio llamó nuestra atención la oscuridad relativa que en su fachada reinaba. ¡Malo! dijimos para nuestro sayo. Nos aproximamos mas y descubrimos ei temible earteli-to. La cosa no dejaba duda. Por iudisposicion de uu artista, de la Sra. Ztmacoia si uo recordamos mal, no era posible representar las obras anunciadas. Y oomo ella toma parte eu todas, no fuá dable reemplazarlas con oirás. No habia pues mas que tener paciencia. Nos arm tinos de cuanta nos fué posible encontrar eu el depósito de olla que con nosotros llevamos siempre y nos retiramos, tíiu embargo las dos funciones de abono que faltan es preciso efectuarlas. Esperemos que as etec-tueu.
En la m inigua.—Con este título se aoaba de pub’i-car uua comedia eu uu acto. Su autor es un ingenio que según el mismo uioe no es de azúcar, lili que quiera reírse que ta lea. tíi se representase, estamos ciertos de que los espectad >res saldrían del teatro con ua cardenal eu cada lujar pro lucido p ir la fuerza de los puños. En esta prjducciou de circunstanciasen que abunda el chiste y eu que hay tipos perfectamente caracterizados, figura ia mtmbiseií i. i Desea saber el lector, aunque esto lo sabe todo el muuuo ináuos los que tienen ojos para no ver y oidor para no oir, to que pasa eu la mtuigua eu elinterior de lar familias que llevan bajo ii copada Ius árboles y al abrigo de ios bejuco«, la errantr y azarosa existencia délos salvaje.-? Recorra las págiu is que nos ocupan y quedará satisfecha mii lOinumda i. Todo buen español debe comprar esta comedia par t pasar uu bueu rato. En cuauto á lo r simpatiza lores les aconsejamos que uo ia lean para que no lo pasen malo.
»AOKTIN RRl.iaiOHO
PUBLICACION INTERESANTE,
Mftiiuiti úo l»v (»oiit.riñ'ioiou iiidtiHtnal y «lojcJuisrcio d*¿l*¡Jíslz Jd (Juba y fui* ddl «oiiiribuyeiite: cotitieu©. l.°—Instrucción anotada da 2t> do Pobrero do 18(57 y tarifas r>ara la exacción de este impuesto.
Y3.°—Historia, legislación, cementan«™ y reglas para la Practica «le e ta contribución en la Península por I). Manuo Alonso y l>. Antonio Carece la Ufo lo Administración el l:° y de fegotMado ei 2-° t U Dire.í.MO'i general «le Ooutribueionesí Be vende a ‘.'veinte razie« inertes” en I* Pnpeieria de don Manuel Fr*ita *•»IU de Mercaderes esquina labial Obispo*
l-e sobre retiros.
fá&niiá
De los i tunados do paz en las islas de Cuba »/ Pao. lo Rico por el iJ.cc,no. ó lino. r. I). U luardí Alonso y Colmenar as.
La nueva edición do esta importantísima obra, ñállastcde venia eu al Despacho déla imprenta de 1« Gacet.» y en la librería do Giinrluiii, Obispo t al procio de 1 pesos -J reales onda «¡templar.
AGUINALDO;
GRAN SURTIDO DE ALMANAQUES
Juóvei.—Santo* Félix mírtir, Amos el III de lo« profetas mea o re.» y Suata B álbum m «ftir.
Ad»m»8 se citm lo* Santo« Tjodolj, Anosio, Uunelioy su« CJinpuñ-ros B«oj*uiiu diiOxii todos minires, el - boato Ainviuo, Acamo ó A ate« obispo» G údo confesores.
FIESTAS EL VICHEES.
Misas solemnes.— MSn S«ota O «taliua la del Sacramento á las 7 on la C'tiedrai 1* de tcr.ua á iu« tí^. en mi «é^rar.o íí la» 7^y eo Ra^la «le 7¿ á 8 al Señor do la Buena M »»rte, en el Eá^m» tu Santo al denor de ia Coronación, eu el Biuto Cribto el S ñor del BuOa Vi «je» y la d* San Frauei c» de Paula, en la Merced a! Soñor de lo» Afluidos, eu San Fraucimo al Señor de 1* Bauta Yo raer u *. en Saota Catalina al B ñ »r del Calvario, en Sau FeJ Upe 4 Nuestra 8 ü»r«»de Un Aug uti iS, on Paula de renovan cioii y uu S*u Juan de Dio« a San FraucLco de Paula, en to D «mtu^o de Gtun*b*ooa ai Señor d»l Potosí 6 las 7.
Mi «a cuutad* de b» novena.,«- 'lu S»n Foiipe, 8-m * Torosa, S»nta Clara, Guadalupe, Jesús Mari* y Parroquia de Gu naoucoa de 7 «l 8.
Via cruci* —Por la mañana en ti S ánto Cribto, por la tar«Je en Sm Franciso dentro del templo para la« señor-s y por lo« claustros par«* lo« calo ulero«, eu San Ju»n «ie Dio*, MouSe-irate, Guadalupe y Jesu> María; y en «lauto Domingo el Ajaiciuoey ó a. 9 y eu «l Pilar.
Sermone* <)\otaros na.—Por la mHña«ia en la Catedral, por la tarde en la T. U. de Sau Francisco, B »leu, Sao Juan d* Dio*, M.n^errut», QdIa u j», Stu Nicolftáj, Jesu» María y eu el Pilar á U b«ra -te costunure.
Corte de M-lfí*.—Día I 9 de Abril. —Jorrospoude visiia; á Nuestra Señor* do la Divina Pastora en San Felipe, y eu Guana-■i^ooaá Nuestra Señ«»r* de lo* Remedio* en la Parroquia, y por t«juer el ci ado «a»* solo treinta día , se veritioa eu ene dia el «jorre&poudbnt» a 31 qu * perie«iece 4 la Reina de todos lo* Situ* tos y Madre del Amor Hericoso, en e-da en Sau Felipe y Gua* nah«crt« -n i- P«ir>.ini». to^g nr«vi l g\ * A a*
HABANA 31 DE MARZO.
'amiuuuoui <t, iimiK—l'riiuer liolrilu.—Dou Vicíate Vive., Tillaba* Óíí.—Ií. J. Sullivaii, Marc. lares 10.
UuuUiia Mitniu.—l). Autlulo Ut or«, Teaioule Kay 77,— D; Lá.are Cha?«., Sol 07.
luenr i(t«im».—tíluils. L). Aurelio lí.fael E.o.rrá, Galia. no át.—0. Manual Futían le* le Outru, Virludei 77.
Cuarto diitrUo.—1>. Auúrés i^iedr», Hjwl S»u Luis, calle da 1«IuJujtrt».—L>jn Jiiru.bé Corsea, Amiat»dtí7.
h¿uiuLu ititruo.—Nu uauioii iujiiu nuro euiiuiou.« de t.cultu iro. oon quiuu alternar, pruaUrusurtricio el (irmiero que ae uro-anta.
. ji/o ,lo San José. — L'all-r general de artes y odeíos*—Ins-pactur ue mes, el Kxurn i Sr. Mtrqués de AlineuJare, roeal de 1» Junta,
..cal Cita ,i* lisasñesaei.t u Matsraidad.— 0.untado de mea el dr. 0r. 0. Fi.neisco de tíoirl y Adot,
^*Ua S*astat as .Oomautss.—DipuLuUu uaru el pre.eute ules Sr. vocal 0. Pelado tíona.lez.
LlUROá Jfl IMPRB808,
DliilüOllOS Aü-FAIiOiiilM
aa lo* artículos no relacionados eu el
ARANCEL OE ADUANAS.
que por auaiogia no pueden adeudarlos per alguna de sus partidas.
¡áe halla de venta eu el despacho de est» Imprenta al precio de dos reales fuertes ejemplar
■i 'i i ui .i a v r ,>
jara los carnuijus públicos «lo esta ciaJaJ y su ju jsdicciou, aprobado por el Éxomo. Sr. Gobernado] superior civil. Hállase dejveota eu nata Imprenta 4 reales fuerte* uuo.
DE LUJO
PARA. EL ANU L>a¿ ib70.
Propio* pata »guiña '»o*, s » vsnd* ft precio® s imamout® 016-di«i)áeu el establecimiento de B May y Oompañ’Z cañe de I» Obrapía nani. II entre Mercaderes y S»n Ignacio.

neral.—Meroed á ella como es púbiioo perdonas deshau* cióáda-á por sus pctdocimiontoá dtí laa vías digestivas pue® de deoiree que uau resucitado y gozan hoy de perfecta salu l,—Lo« temporadista» del Culaua/.ar pretiereu esta agua prodigiosa á cualquiera otra «le la misma pobla»
CIOII.
Análisis caliiativo y cantitativa
Temperatura.................. 20 ú2d grados
Hidrotímetro_______ —........ 18
Composición «le ua litro'.
Carbonato de cal .......__...	(’1040	”
Idem de magnesia............. 0’U425	”
Sulfato de cal............... 0'0400	”
Cloruro de Calcio............ O’OlóO	”
Idem de magnesia.,........... 0’0250
Idem de Sodio................. 0’0 500	”
Sdiee........................ 0’0055	”
Materia orgánica........... 0’0050	''
llt U UUA i
nAtta
EL ANO DE 1870.
Auran-ntado oou varias noticia» cario as y útile, ( se veiiden i la rú.tic» y encuadernados en el o»t b acimiento de B. May y Ou-, eslía de la Oura-pía nuiu.-ru II, entre Mercad-res y o»n ígu.olo.	90-19 0.
iaSTPr^GGiO«
»aralaloohntnza de la coutríbuoiou indua trial y de comercio <?n esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos teselas el ejemplar
REGLAMENTO
PARA LOSCUKRPOS DE VOLUNTARIOS D13 LA ISLA DECUSA.
aprobado por el Exorno. ¡Sr. Capitán General en 21 de Abril de 1S69.
Se veuiie eu U Subinapeociou de Voluatarioz^al precio de 400 milésimas du escudo eada ejemplar.
TRATADO
DE PaODBonUE.U'JJ AJ.IIHSP.Il.TIVO?
para la embrama di las Riata públicas,
poa
D. Emilio Mu’iu y del Corral.
ty Viíulesa á 4 rj. uu la Lu|>reuna del G-Jlrierno.
PARA EL CORAZON
Libro de lectura moral, religiosa ó instructiva para los nifLos y niñas, por D. Gabriel Fernandez, Director del periódico La Educación.
Este interesante libro que no debe faltar en ninguna escuela, ha sido declarado útil para la enseñanza, y recomendada su adquisición por el Exorno. Sr. Gobsruador Superior político, Sa halla de venta al precio de 6 reales sencillos ejemplar en la Habana, y 6 pesos la docena, en la Administración de este periódico, Teniente Rey 23 y en la librería de iSanz Riela 61,
FAáUüCi di,!

A V i S O ».
So al&uilitn cuartos ú liumbrat solos o
matrimonio oiu iiij j*, ©a au» cn¡»<* G«*ceutu, ajude pUeUeu ©otar
ojalo d© faruni»,—C»lit) A iciia dd Noita nú noro IU.
D. José NieoUi de Salus, m igiMiadu.pro*
*idom© Uo ha.,% y íÍjOaí que iu -»ivi j u© i* AuJiduci» Pftíiori*! de ia H«baua ta ««úerto i t d^paclio «iu . bjg*dj tu l» oailu dui tí.a-piilradu núm ro 3 j, antrasuelo.
I>. Jo 4 Floree Boufll» aminola a publico
que ©n lu# oi«* casas q iu ©¿.tau üauió i luae. àiai-u dot CadUliO «egUDd* cuadru pren de 1* igUsia del Pila , uo t© admitirá magmi* liipotuc» «n> au conauutimiento.
«OB DfiPUHATIVO DE GAIÍDUL.
Mejiettiiiemo con (irivile^iu Je ,S. M., per i» iuspecuiou do ludios do ias islas do Otibu y Puerto-ltioo y por la Academia ,N* cional do MoJiciua y CirujiA de Cádi*, como remedio superior cuautos dopui'Htivos se couoceii liusia el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en dier. año» que cuenta de pnblicudo es la mayor garcinia que podemos ofrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncies de los que se vale el charla:» hisuio, bastan! preguntar - ios miles ae ejemplos vivos que circa-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando mis virtudes j podemos presentar testimonios de personas muy nieladles que después de ¡labor tomado iuiitllmeiite 1« Zttrzuparii.uJ de líristol, la de l'owseud y el liob do LalTeiteur, no han podidc .egrar su curación sino con el liob de tí.üdul, y esta es ls causa de , ,grau boga que ha »dquirido uo so!-) eu la isl. de Cuba sin* en ¡ de Tuorto-Rieo, eu rauuiná. Chile,. Lima, Ecuador y demás re pública» htspauo-amcricaiias y eu España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para ciirur ei mal venereo, poi envejecido que ses, tumores cancerosos, uloeras gomosas, corrosivus; berpétiu*. y todi'g las enfermedad«*» de la piel, asma, llores blancas, supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas ¡as enfermedades di 1 4toro,del hígado, etc. y de cuantas proveugan de la impureiade lu sangre por los malo» humores udquirldos ó hereditarios.
Véndese eu lu droguería Lu Central, Obrepiu !!3 y 3ó,]eu la botica do,Sun ose Airuiur, esquina a lu de lu i.ainparilla, hotita y droguería de La lieunioii de Ca iría y S trra, calle a . Ssnru 'I« besa ; es todas ius deirúts botinrr.



(J?	JAÍ?AI3E
J'pcsíruML easAsa. J
FttKPARADtí POR 0. L.LE-R1VERKN0, 8EGUN LA FORMULA UiSL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene uu poder cicatrl-tantO' incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea de una importancia inapreciable sobre to I en la tisis pulmonar, ouaudo viene acompañada de estuinao modo síntoma, que o« deja descanso ó los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle 1. tos te. devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á l.s pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación par» curarla lieuiutises’ o.rros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringes incipiente y genera] todas las enfermedades del Doebo.
CALABAZAR.
EL AGUA DEL MANAN GAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entro las potables de mejor calidad de esta Isla seguu el análisis recieutemante practicado por distinguidos químicos.
De gusto esquiaito, clara y transparentó en todas «ataoioues es eficacísima pora facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge-
Totalidad de principios minera-
tiradores enel litro	0’2870	”
llamón AL. de Hila.
CERTIFICADOS, da los Profesores en Medicina «jue recomiendan el uso del agua de 8 ANTA ROá ALIA.
Dou Niuo.as José Gutiurroz, Uui Consejo dú Administración, D tutor eu undiciu», Médico Mayor Jubilado dui Cuerpo da ¡Sanidad Militar, Presidenta de ia Academia du Ciencias Módicas, Físicas y Naturales etc;
Gurtiúco: que habiendo tenido conocimiento del agua que con eluomore da Santa Rosali.i, ae obtiene en uu mtuuutiai del puebio do Guiabuzar, é instruido por los análisis que du ella han hucúo los distinguidos pro-fusores 0. Joaquiu E. Aun le y D. Ramon Hita du las »ales qua ojuliouu empocé á usarla, primero eu un individuo ae mi familia que sufría habla tiempo de uua dispepsia Anúlenla y cuino el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran Taños re medios y diversos medios empleados, la ha aoo isejado desde eutonces uo solamente para esta clase desufri. mieutos del estómago, sino t i.uoie i eu los casos de digestiones laboriosa», 1 entaa, acidas y en lasque este tra l,.ijo se verifica cou dolor y angustia luoómo la. Aun maio con el beuéduo efecto de su empleo eu estas di-leudas, me he extendido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpélicos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio, dfin tal concepto y reuniendo además ios particulares de buen gusto, claridad y transparencia y ser en opiuiou del ilustrado profesor D. Ranún de Hits, uiucüo rnrjor que la de Vento y AuuenuarcS, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas.—Habana, Julio 24 de 1SS9.
Nicolás José (rutierrez.
Doctor D. Joaquín G. LebreJo, Aló lie» Cirujano Catedrático de la Facultad y del instituto de 2 !* Lu-suñanza, sòcio de número de la Aiademia de ciencias Médicas, Fisica» y naturale* y ¡secretario de la corrrespouaeucia atoiouui de la misma, etc.
Gettili ¡o: que desdo la ùltimi epidemia del edera desarrollada un esta oiuiad he recomendado i la generalidad de mis clientes el uso del agua de Sauiu Rosalía por creer uo solo que posee excelentes condiciones come potadle, sino que es muy superior a la que geueraimeute su usa eu ese sentido eu nuestra capital, que así mismo la he recomaudado especialmente á las pe.souas atacadas de dispepsia, de gastralgia y eu general a aquellas que Sufren nel tubo d.gestivo, observ.iuao desde en once* que no hxu sino tau frecuentes en naos rasos y que han cesado en otros ios desórdenes que combad i y que en virtud de lnd buenas circunstancias que reúne ue su superioridaU respecto de ia que provee a las cxi geuoiis ue nuestra poolaciou y de ia recouoe di necesidad de. uso de uua cueca agua como elemento higiénico, no dudo eu recomendara t uso al púbhuu en gene, ral.—Hrbuua 23 de Julio de 1869.
Hr. ooa(¿uin Q. Lebredo.
Don Julián do Córdovu, Mé lico Cirujano sòcio corres-pousnl de la Academia du JjLculapio de Madrid, eou lecorado oou la Cruz d i Isabel la Católica • to. Certifico; que hace uu año recome ondo á mis en ferinos, ei uso dui »guu dei muiantial de ¡danta Rosalía en el Calabazar; burnendo lem io «tic tees y fullees e fectos eo el tratamiento de muchos enfermos d d estómago y de ios iUtestinos pue no habido reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando «pue la bondad y efijacu de ssta aguí se debe á su exceleutu naturala-xa y composición, demostrada por los repetidos y severos au&lisis practicados por ios notable» químico* ore*. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el analisi«' de esta agua, cuauto por ios buenos resultado* que he obtenido, la recomiendo corno muy efica$ para curar y preservar los frecuentes padecimientos del estómago.—Habana 7 de Julio de 1889.
Julián de Córdova
De venta á 25 cts. garrafón [sin oasooj lu-rado y sellado, en la calle de la Industria 138 eequiua a San José.—A domicilio, 30 centavos.
V ATOiiEH O JJTGJfAQsi
hiilim .1« iMiMiióv .¡-|»u tille . li- In i-uMii <t«!¡ **IH .
ISLA Dii PllNOS
Vii|,«»r “!Mii«!v«i «IiiIiiiiio.”
Capiteti Bóntsr-
Hsltha de hmabaió pura Nueva Gerona todos los jueves después du U i moa.la ^«| iron i;euural U« p...«loros ;.io caolino de hierro.
Retorno.
Saldrá de Nuevo Gerona psr« Hatabmió direct,mente todos los domingos u¡ medio oís.
Lo deupschcti los Srcs. Costs y comp.
Vi«i>ur Velo«, (¡nicro.
gale Je Ghírdenas para damarteli lo* u i ni izo» -lospnos ,1t la llegada do. treu dola ilauana. ñauo usuali et I« Toja, Glint!* sa, giorni Morena, Li» Toaasy guglia. Ilesini io al punto de su destino eu 1« tarde lei linios, de .ion lo suo -io leproso los itiiúr-eoles por la mattana, nace las osca:«» indicadas y «otra cu Oar-donus los vjerues(unte.s de la salida del tren para ia iiiibiin«.
Vnpur Hsp iñol «¡Ir.iIiis«»'
Oaniiaii 1*. OonsiHuittilo Unni»
Vapoi- cspuiiol muevo Aliuuiiilnrcs
Este vapor sale de la Habuiia para .-*h^ii» y Ouibarien los jueves a lag 11 do la mañana, llega á Oaibarieu los viernes poi la tarde, salo de regreso ei domingo despeos de lu llegad« de tren, baca «scala eu gagna y entra eu la Habana ¡os ¡une.» por la mañana.
Admite carga para dichos puntos los miércoles y pasage-ros basta la horade su salida.—ge despacha calle delfiaratill. 7.—Mnipgrifl Pulido
Vapor l'iijitr» «I«*I O«-,onnó,
Ca •itan Ool.ua
VIAJE A SAN THOMAíiTOfi El. HUK DE gAN’J’O DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
■J..—Saldrá de la Habana a ias 5 del dla_ y llegará i Na vltasl«, 4.
4.—Saldró de Nuevita» y llegará á Gibar» el ¡i. ó.—	,,	Ae	Gibara y llegará á Huraco» el b,
ti.—	,,	de	Huraco» y llegará á Cuba el 7.
7.—	„	de	Cuba y llegará f. SsntO Domingo e!	I'Y.
|0.—	„	de	Santo Domingo y llegará a Mayagñ	s .{II.
11.—	,,	de	Mayagttet y ilegaia a Aguadilia el
II.—	„	de	Aguadi» y llegara a Tuernv Rico el 12.
lá.—	„	!p	Pcerto-Ricó	y llegará *• San Titott'u» n| |	:
RETORNO
Ib.—Saldrá de gau Tliómas y llegará Tuertu-Rleo el 17.
17.—	„	de	Puerto-Rice	y llegra á Aguadil» ellts.
Id.— J	,.	de Agnadilla y llegará á Mayágfl.* el lf.
19.—"*	„	de Mayagihz y llegará á Santo Domingo el	W¡
ZU.—	,,	de Santo Domingo y llegara á Cuba el -Jg,
•i'i.—	„	de	Duba y llegara a liurucoa el J.l.
j:t._	,,	de	Baracoa y llegará á Gibara ei 24.
31.—	„	ie	Gibara y Uejaru á Nuovilas el ‘i!i.
¿ó.—	,,	de	Nuevita« r Uegarn .. ia lialimi» «11	i{7	de
.irrigada.
UONg ION ATA RIOS.
Nuevita», gres. Manuel Marque y comp — Giba:», Sres Sj|v, Rodriguery cp. Barauoá, Sres. R. Aluyo y Llnl.i.—Cuba, Sr I). Juan Tarrrda.—Santo Domingo, gres. Giuobra (lermaiioa.—J|K. yagiiez, gres. Raldiris y Uernt«.—Aguiidiila, Sros. Ainell ,|u. hay cp--Puertuilico, Caracolis Iriárie y comp.—gen Tío mas. Lsmb y cp
ge,despaclis por Ion Sres. Rainun Je Hiriera. Otlclos uuN n.ors ñd.
VAPORES DE TRAVESIA.
fc'Pí n*a-;«*A lili v aimmiiix iscd «i i.i *
co enti:«»« i>»; i.ah ave le f ««
V MiM) illiKM 1(1
V i«|»wr 1‘clit yo.
Gapitsn. Liovel.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NURI E DISANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
IH-—Saldrá de la Habana a lan 12 y ile^zrA lNiiuvíIhk «! 2«
20.	—	„	d« Nuevita» y Ileyfzrií n Gibzrz ©I 21
21.	—	„	de	Qibzr* y llegar* fí B*r*uoa el 21.
21.—	„	de Baracoa y llegará Á Ouha el 22.
23-—	»»	de	Cub* y llegará a Puerto-Plftia el	-»f*.
25.—	*ie	Puerto-Pl*»t.a y llegará á Mayado ) i - .
2(j.—	tl	de	Mayagñ*! y ¡legará á Aguadilin*.. 25.
—	„	de	Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 27.
«^7«—	«ie	Puerto-P C¡> y llegará á Hau '1*1 mu.I»« el 28.
krtokno.
“7.—H*¡«3¿ do San 'J'hoinzE y legzrft h Pucrin Tlu-t
-t» de Puerto-Rico y llegara á Agua«!»'^ «I I I*—	>»	de	Agiiadill» v llegara a Mayado |	•
b.—	t,	de MzyngñíJ y »I^Karíi íl Pwérto-. .«t»	el
ti.—	„	de Puerto Platz y ilegar« i» Cub* «I	5
-I.—	,)	de	('uba y llegará á Baracoa ei D.
(J-—	ii	de Baracoa y ilegarn á Gibara ei 10.
10.	—	,,	de	Gibara y llega á Nuevitzn el )|,
11.	—	.. de Nuevitus y llegará á In Habana *•! 15 d** nmc
La carga de recibe do* du»* unte* del «1« *u *»lida.
Cunsin untarlos.
Nuevitaa» »Sre«. Manuel Mar<{U«% y C?—Gibara, B»e*. Longo, ría Rosal y cp.— Baracoa. Bren. Alone» yLluhí.—Cuba, öre» ilf Hermanos.— Puerto Plata, Sre*. Ginebra beriuano*.—Mayagü ¡, Sres. Gutierre y Blume.—Aguadiiln, Bre*, Ainell, Jnliá y O*.-Puerto-Rico, Sres Caracena iriane y C?—B*n Tboma* tíre». Lamí y C!.

II si Ik ¿' i !* '1*
íl fifi I./
I«
r u t; h v o n e i. ^ a a h a n a.
K'itradr*« rN ‘ít^fwél
De la mar vapor n«cional Pinero, su comandante d Union te de navio D. Manuel Dieña*,
De la mar cañonera nacional Gitana, su com ndaute el tu* monto oe navio D. Luis Pa-uor Lindero.
De Nueva Orinan» en 3 día*, vapor »iuericino La lona, oapi« tan Hovrrg tonelud«« 600, con et*jetos á Drain.
Dj Cayo H iü*o vive o americano Bel e of the C-pe, capí* tan Guinea, tou dadas 48, cou pencado 4 K. Moralej.
P*ra Barcelona bergantín «spañol B rcelo.
Para Falmoufcb íregata rusa Lauk • k .
Para Bagua fr-ignta O n< a.
Para Bdie Isle b rgantiii e*pauol Je-ubi.
Para M«t«u*as ír*¿ul* noruegr Blpis.
í>IHO 3)K JOSTRAS.
Bobre Madiid, Barcelona, Valenoia, Cartagena, Alimotö;. Murcia, Sevilla, M tiaga, Jere'., Cortina, Hañuag^ de G«alicLr> Ferro!, Vig'*, h*«i«Bévedr», Padréu Hanta Mart* d * OrfttgueifiAi, Villagarci«, Riva leo, Vi Ver«, Oreme, Oviedo, Cangas Io OllÜA, iuliehto, Vill«*vusiosa, R- vu'luaoll«, Lnarca Pravia, dudilbífo^ Salas, Can lauco, Caug ui «io Tiñéo, Grado, Gijou, Avile«, oan-tan ler, Villapreseuie, TintUysgi, Reynub«, Bilbao, tí»n tí»* btNtiim, Pain.douá, P«I>n* de „\i*ri«ie*, Aiabmt, Ibi'aa, Híuit» Cru* do Tonerde» Jaén, B kU«u i io*, B irgo*, Valladolid, Jativ«, Deuin, A.g uia», Loro». Caravaoa, Cio/.a, Alai», tíípiuor lo, Y*j. du, Jlunilla, ’M*/.atitai, Onu iíla, H-hiu, Aiomate, ililuv«, Gótdova,Granada, Oiriuool», fí di 4, Gtror*. .1 / ».n »uto. Anta* quera« y Bao Foliv 0>» GviC I«, la gu au en t«*das CHUti-|la>ies y .k cortn y larg » v.nta,	do Cuba HÚm. Hb- uniré i‘ i.ieñta
Rey y Muralla*
./. Df «rt.ií#*í q tfit
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL DE
RAFARI» DERIVAS V VAZQUEZ,
cinu m.
ENTRE SOL Y MURALLA.
Por 6 den del S-a eb-aldé mayor del dlstritr, «<> r»matará «
di. 1. ® de Abril ft lai dose del día U puiaueris L> Ibón», sil. calle de Aulner uom-ro 21, con sus enseres, úti es, ese «voi, cu*. ■ ral » do asiatico» y dooms p rieneuciir, Insalo «a 2808 isca-doe.
Por disposición del 8 . alenile mayor del Pii r, so rematará el di« I ° de Abril de Uo» a dos de la tutea, vil Ja ca zad» <1.1 Monte . ú.aero 153. I< s nieiiua Uo 0; Jasé del Usuipo t.s.ioí eu US escudo 550 loilesuau»,
I
i1.. —"m-m-
VENDUTA DE BJVAS Y COMPAÑIA-
Por disposición del S • Jnas d» Pa< dsl distrito do Pdsr, i conseuiisnci.t del juicio verbsl do D. Pt dro D Furor, oootr» I): José Gomes Alonso, se lem-tara el )aév«S dl du oorriouted» IT á 12 de ls inufuuu eu la plaza lo Aulls» lo^ir de coitu ulne uu oabailu colur conino y una victoria, lasado lodo uu duloiunle. treinta y oche escudos.
1 :i,IL.Ll...Lllll-----1 U^-J.
SOC IEDAD sat¿ á NOíJIMa f .
Conipafliu vá|>¡«A«lu «luíiilumbi'iidu do Oa»
Nu bah ondo tenida «ferio per falta dsl numero sailciouts du acciones repres nimias, la Jurna generai extraordinaria convoca-' •la pera ei día de «ye1, con el fio ue ¡ostruir a,los gres, aecioiiisl.il' de las re o licione < cooiiinioiias s la Do seti va «cere. dei. sil« qiiisirion de les establecimientos de esta Dompañis per »I-¿xciuo. Ayuntamiento el 8r. President , li * dispuesto «sais p«r segunda ve , y con la auverl-tiicia de que cenará electo la Juntucuii cualquier número du arotonistas que oonenrru paraci diu d s de Abril próximo o la» dooe, en la casa numero 124 d» la cal « de Composte a, suplo áudosu ia asiuienuia pur la impor,. muela de Ius p ,rticulares que lian de traíais-*.
Hausua 25 du Mursu de 1870.—El So irei.rio, Juan Allouda de Osins.
Compunist du Cniuiiio de hierro de lír Uubiutn.
£1 Lio. D. Pairo Aatruy C<iu«dz, como apelcrtdj do iu< «éñor* in* ir* D * A«uaoiofi Gir«*y do Guurz, »lb tcp* u^L* Je «ti mundo ©i Sr. D. Jo«ó Autumu C uciu, ñ* iu*oitbst>410 lizbarao extraviado <3*t re© í ul.»<hoe *co¡<in©d do i** q o e< ultimi tir. ro} rvsentu <-u e« » E . pr< «p y h pulido n« lo úé dup.10.4do da zquollos. C »11 arrabio 4 lu aconta i * par*	o*«»« 8 por I»
Jlatita general do -cdomiwta», *« auuací» ou**ni© q due© di«« l* «uiicitud del Br. Antruy adVirtféudu«© q¡itt «i duruilt© mu téimi-iiO nadie 8© pi>8 Hitare á o i nora«, no accado/* * >0 qu© ou oua a© p». tonde,—H bau* y Alano 24 J;- ld7U,—Pt4.ro Gì LloJjftwDv tíeeietniio.
Compañía español;! de alumbrado 'de g itdft
Maiaiigu».
Hab ©rido ev* uudo au cometí lo «1 «©A ir accio iiat* g os«» dor «lo 1*8 cuoiiuw do o^ta cooipaiki.1 dei *n » próXi.u-j pagado dtf 1^62, pur dÍ8po-Íciou del 8r. PieRnleule convoco <1 i n Sie.4. acole* Uiolaa a junta generai, con elolj «todo que ho mueren doi iufor^ mo dei Si*. Glosador, dobieudo ieU»r elecio dicúa rotiti ou tí d© .a manan* dei oía 4 dvl oiur uto zliiii, e 1 1* cas* cali© de Comportela iiúmeio 124.
Habitúa. Marxo 24 de J870. —R. do Vignior, S©cret»fio*
Manco imi ustrini.
Li Junta general de ao-sionini*« convocada par* el 21 corrioni© no pudo celebrar.© por Lita de la couourreucia ueceria* ria. Be couvoca nuevamente para dicha reunión, que 00 veritioa* r* ©l l.° dei prójimo Abril, a U« 12 d©« dn.t « u l» jcaa*d«l Banco, cali© do ia Aluiargura número 3. Lo* obj«u » de 'la junl* H©ránS acordar sobre la aprobaciou dei ba.anc© qu© el tír. JJireo* tor habrn do pr©«enury sub o u de loa individuo© dcteimiü*do< ©ti ©1 año último y »obre io domas cou veniente a lo* ínter «©« del «fcWbleciuiieulo, y ©U gir Cua.ro vocale« do la D. ree ti Va 011 ree«*' piMZO d© do* qua han cumplido ©1 tiom ¡o da hU rj de icio y d* dos qu© Se lian aasautitodo ta mí«. Se ad/iert© que, *«guu ‘ü prevenido enol uitieum 47 d© lo«. «8l«4Liuo , 1* June.* gernr*! «® conaituir* »ean cu le« iu©r©n ©1 numeio y 1* repr©aeni*o»ou ó© lo* eÓGiOd q 1« a* *t<ni.
Haban* 22 re M*rzo de 1870. — Pedro G, Lloran* , tíe-r«* tario.
Empresa de nlmueeiie« de Deposita croad» por ««»condados.
No habién ioatí celebrado la Junta g íii^ral ordinàri » tui'u* dada para «1 1(5 d©l coment© p <r falla do conc irranata d» suficiente número Ue »cci.mis.esr *■ 3 l'iesideiite U. Jiipuesto que se convoque nuevamente p.r. el I ds AUrñ jir iXimO ve idem s Ih. duce del di. ru eu moiulu, cañe di Cuba numera 84, p*r* dar uueutu dulas upersClene» .,01 .ño IgUg, uomUrer I* comUM»'1* de irioras, Vice presideuet, ño» vocales, dos sup entes, seciet.h* y tiaur otros panic.uluree de inieié» pira iu Empiess; »driities* do que seguu el articulo 15 Ue lo» E-titulo, tendí A efecto I» Juutu, Cou el numero le ei-cioaistus que uouaurrs.
Habana ilstiij 23 de 1870 —Foi mm do Msuliola, Secreti-rio iutiriu .
IMPRENTA DEL ©ODIERNI.»,
Cl