¿¡¿¿¿a

diamantes y nn par de elavos con brillan-
te y ......	.......	-----, .	1500
12971 Uu par <lo in .ni las, una leontir a, otra ídem un relicario, uu par de gemelos de o o y un
par de espolines de plata-------.............. 12(5
11976 Uu reoj de oro ................	__ 42
J29.il Uu_ par de «and »do» co brillantes, una sor— t ja de oro cou Ídem, otra con uno i lein, Qtra culi ídem, unpar de argolles con Idem, una sort'ja con ídem, un pa de candados c <n ídem, un alfiler un par e getndos, una cadena y una leontina, un po. tamonedas y
siete cucharas de plata....................... 743
13023 Ver at piezas de plata, varias piezas ue oro y piedras, nueve sortijas, uu reloj, un alfiler de oro Con rut íes perlas y brillantes, tres botones Con b1 ¡liantes y un medio temo de oro
penas y diamantes ...... _______....______...	831
13073 Umsjrijt de oro y bul antes, otras con bri* liantes> rubíes, otra c ui brillantes, uu par de Csndadi s de oro cou ídem, una sortija y uu medio temo d oro con per as y rubíes.. G(i4 13098 Una sortija con un brillanie, tres a Hieres, cuatro pares de candados, un par de aigo-ll»s, tres botones, un yesquero, una llave, uu sortija, una cruz, uu par de pulsos y un
rosario .._____......__________________........	78
13102 Unpar de cintas, catorce ► 01 tijas, sute pa-r.s urgollas y mri s piezas do 010 y piedras ........................... ................. 94
13110 Cuatro pares de candado-, uu brazalete, una Ciuz, un alüier, una sortija y uu coliar de oiOeoii perlas y d amantes .......... ....	24
J3I30 Dos ramos cou brillantes ...................... júoo
13131	Cinco ramos de brillante .............. 1500
13132 Un - ur de cm iados cou brillantes............... J500
13144 Valias piezas do oro y piedras  ................ 40
13145	Una ciuz y un medio temo de oro y bri-
dantes............................................. 0O0
1314(5 Una cinta con bridantes........................ 5U0
J3165 Un pardo pu SOS , dos pares de cand dts y
u CI-VO de oro...................................... 15
13166 Cuarenta y nueve ojchur».., veinte y eus-
tro cucliarltas y vanos piezas	de piala......	370
13178 Tres paro- de pulses 3 pares de espejuelo», un resano «ou erra < s, una endona y Varias piaras de oro y piedras................................ 142
1S1M	Una argolla «on b illantrs faliánde’e uno_____	»9
1319* Un reloj de iro............................ .... g-j
1419»	Varias piezas de oro, plata y piedms................. <14
14197	Uu par dr argollas eou brjliaut.».................... 129
13301 Tms rciusrius, un par de «andados, un par • gome gs, 9 letones, 9dedales y una senijn de ore.............................._....	J|2
1*309	Un relej de jlaia...................................... 9
1J21Í Un leiej, una leí tina, un titilar con brilian-t«s,4 mesera con iiem, y rubíes, una sortija «ou un diamante y ua alüier «on perlas y
granates........................................... 3SS
13214	Diez quilates y medio de brillante ................. 1160
J42t*	Uu» leontina y uu relej de oro........................ 72
13321	U acaden», mi j aiadoroonbrillantss. un r«-
^ j 6« oro, 3 sortijas con una esmeralda y brillantes...... ...... ...... _____ .... ....	974
13186	Una sorilja con un zafiro y brillante»........	74
14234	Ua baiton con puño <le oro.............................1$
13241 Una soit j . de oro «on biillautes y rubíés'y
otra «oa brillimtes...................
18945 Un par de heridas, uu alfiler, 3 pares ¿andidos, una caaeuu, im par caudados con brillantes, 11 cuchara», y una teiuzu de plata.	*6
13246 Una leeutma y uu relej, do oro y una sortija
con u» brillante.....,...................... jQg
13363 Uu cucharon y 12 cucharas do plata, »ña gargantilla, nu par de botones, un medio taino ue «re y ©grajos--------------------.............. 49
13265 D s s'n’j is ceu brillantes y Opalos............ 120
13207 Un re ej, uu colgante y un collar da 01 e y pie-‘
«iras......................................... 49
13270	D«» aorti.as ceu brillautes y una eímsrald»,
11(1 medio toreo y una .ortfj» 41 oro, un par de manillas y un par de p .lses ue Oro........	60
13271	D .« alfileres, «n par de candadss con dia-
mante», 3 alfilere» y ua boten de ore y pie-
díte--.--------------- ----- .........__________ 50
13276 Una sortija eon brillante», 2 cadenas y una
leontina de oro.............................. jj9
18377 Una bmidej , un jarro, una paltnjrai.a, uta tenaza iiucudbaron, 12 tenedores, 12 cuchari-
tas y una campanilla 4 plat».................. 206
13879 Tres a tileres. 5 sortijas, un p»r de eaudadrs,
na l»a e de ero y piedra» y uu re ej de ero..	48
1388) Uu medio terne de oro.......................... 18
Habana 5 de Febrero de I8;0.— gusíin de Morejon,
Ayuniami.nto da esta ciudad, se lia servido acordar sa convoquen aspirantes á dicho destino, las que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad, hasta el dia cuatro del mes entrante, en que ha de coucederee á laque reúna las condiciones prescritas en el plan de ''estadios, Y «n cumpiinrento de lo acordado libro lapnsente.—Bejucal 4 de Febrero de 1870.—El oficial, Societario acci. dental, Valentín Beltran.
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, ha acordado se convoquen aspirauies á la plaza vacante da mayordomo de Propios y Arbitrios de esta jurisdicción, en su consecuencia les que aspiren á «ha presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta el dia cuatro del mis entrante, sujetándose para su cumplimiento á lo que previene la instrucción de diez de Julio de 1856 y fi.-jando el tinto por ciento por que le convenga desempeñarla, pudiendo el que lo desee ocurrir á esta oficina donde se le facilitarán ios informes que solicite sobre la ascendencia de la recaudación, fianza y demás qu« pueda interesarle. Y cumpliendo lo acordado libro la presente —Bejucal 4 de Febrero <^e 1870.—El oficial Secretario accidenta1, Valentía Beltran.
Mayoría d 1 1 residió departancm.'il déla Ilaltaua.
Ei Excmo; Sr. Gobernador Superior político con fecha 28 del anterior se dignó disponer se saque á pú-. blica licitaéion la provisión de calzado para los presidios públicos de esta Isla, eu los tóimíucs, y condicione» que expresa el adjunto pliego, y que so publique en la Gaceta oficial con el fin de que Us que quieran hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado el dia 21 del corriente en la Comandancia do dicho presidio calle del Prado esquina á la Ancha del Norte,'dbnde.se hallará reunida á la una riel' expresado dia la Junta Económica para adjudicar el remate al mejor postor.
Habana 3 de Febrero da 1879. — El Mayor, Teles* foro de la Lama Noriega.
[151 pliego do condiciones »a- publicó t n la Gaceta del 9 «leí corriente. J
Un su «lo Si caicficcuciit y Maternidad .
Dirección.
Rifa á favor de la fabrica de la Casa de Maternidad.
El Excmo, Sr. Goberna lor Superior política se ha servido conceder permiso para- rifar varias costuras y bordados hechos por las niñas de este Establecimiento un brazalete de oro adornado dé brillantes, tasado en quinientos escudos y algunas otras prendas y objetos, pura que su producido sirva para ayudar á la construc» clon de una Gusa de Maternidad, d.btéiido?e verificar la rifa alas 12 del dia 10 de Marzo próximo en la misma Gasa.
Los billetis para la rifa valen cuatro reales fuertes, y se expenden en los puntos siguientes:
Eu la Casa de Beneficencia, en la calle del Obispo sucursal de la fábrica de cigarros la Honradez, La Po¡ka, papelería, La Epoca, papelería, El Anteojo, quincallería, La Diana almacén de ropas, Brazo fuerte, perfumería,- calle de O’lleilly esquina á Cuba, La Perla, dulcería, fronte á Mouserrate, Las Delicias, dulceiía calzada de .San Luis Gonzaga, Marte y lielona cafe y dulcería, El Telégrafo, restaurant, calle do la Amistar!, frente ai Campo do Marte, L 1 Noble Habana id, San Rafael, ELLoúvre, café y Dulcería, Café de Tacón, «n la plaza ríe vapor sedería?, la Rosita, la Isab-lila, la Felicia y la Principal, papelería. En la callo de la Muralla, Sedaría y Cbocidatt-ría de Mostré, sedeií', la Baria, y Librería Re igios 1 y en la calle de Mercaderes, el En-r-turl, papelería. La Marina café y dulcería onlí« <io los Oficios frente á San Francisco.
* “ Habana S de Febrero de IS70.—Manuel de la Cruz,	........... _.¿
Don Fernando Dominicos y Mendoza, O ipitan del • Querpé 3o Ingenieros, y de la Séptima Compañía del Batallón ue la misma arma.
Ignoiándese.el paradero dul paistno D. Narciso Martínez, áquian estoy procesando por el delito de infidencia y D.'Juan Martin«/, como testigo, usando déla jnrisuiucten que en los casos excepcionales concede.1 las orefegaezas á loi oficiales del Ejército, por el presente primero etiiqtq; llamo, cito y emplazo á D, Narciso Martínez y D. Juan Ma tinez, señalándoles el Castillo da la Oabaña dónde deberán comparecí r personalmente dentro dal término ¡le; treinta dias que so contarán desde el de la fecha á dar «1 primero sus descargos, y el segundo á prestar, sus declaraciones y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía por ei consejo de guerra ordinario.
Castillo de ia Cabaña 7 deFebiero de 1S70,—Por eu mandato, CárloS Fernandez.
1UIITTA S¿GGIO. .
OFICINAS DHL INTKKKM-.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria: — Vacante ia plaza do Director de la Escuela municipal d*d partido ds Batabané, dotada con el haber anual de mil ocho escudos, el Ilustre Ayuntamiento do esta ciudad se lia servido acordar se convoquen aspirantes á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en es« tu Secreturíi acompañadas del correspondiente título y certificaciones de buenas costumbres y moralidad, hasta el dia cuat-t-.. d«i mes entrante, en que h 1 de couce« derse ai que ívuna las condiciones prescritas eu el plan r-e e«ludios. Y en cumplimiento d- lo acordado libro la presente.—Bsjuoai 4 de Febrero de 1870.—E1 oficial Secretario accidental, Valentín Beltr&n.
Vacante la plaza de Directoría de iaE-cucla municipal de niñas del partido de (¿uiviean, dotada con el haber anual de nuevecientos sesenta escudos, el Ilustre
Dirección del Instituto público ds Segunda Enseñanza y estudios de aplicación de Santiago de Cuba.
Don José Ramón de Viba'on y Hecbavarría, Doctoren jurisprudencia, Abogado de los Tribunales délo Nacior, Socio demérito de la Real Sociedad Económica de Amigos del Paia de esta ciudad, corresponsal de ja de la Habana y profesor de la Acade» mia Matritense de Jurisprudencia y Legislación, catedrático por oposición, Director del Instituto de Segunda Enseñanza de esta ciudad.
Por cuanto no se lian presentado aspirantes á la cátedra de gramática castellana y latina de este Esta» blecimiento, dotada con dos mil escudos anuales, á pesar de la anterior convocatoria; por tanto he dispuesto se convoque de nuevo á los que aspiren á la citada cátedra, los cuales presentarán en la Secretaría del Establecimiento, sus solicitudes con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos seña'ados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudio?, ouyo tenor es como sigue:
Artículo 229-
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanza» se requiere:
1 ® Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal é instrumental.
2° Justificar buena conducta, religión y moral.
Artículo 230.
Nn podrán ejercer el profesorada,
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los qu-t hubiesen sido condenados á penas aflictivas ó quu lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos político?, á no obtener una rehabilitación sufioienta y especial para la enseñanza.
Artículo 259.
Pava aspirar á cátedras de instituto ss requiere:
1 ®	Tener 24 años cumplidos.
2® Tener el título correspondiente,
Estrserá en los estudios generales de segunda en señanza el gra lo de bachiller e 1 la facultad á qua corresponde la asignatura.
En las enseñanzas do aplicación los Reglamentos determinarán para qué asignaturas se ha de exijir el mismo grodo Ue Bichiller, y para qué otras el t-ítul Superior ó Profesional de la cirrera á que correspondan los respectivos estud os.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan título.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1870.—José Ra moa de Víllalon y,Hochavarría. El Secretario, Vitaba-no de J. Martínez.
Y para su publicación en ocho números de la Ga; ceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 28 de Enero do 1870. Vitaliano de J, Alar tinez.
Don Ulpiano Blanco y O rnado, Comandante graduado Capitán do Iufant.eiía y Fiscal militar de <»ta Plaza.
Habiéndose mis untado da su p irtido y morada D. Paulino Bejarauo, á quien de la superior érden (1.1 Sr. Brigadier Coman iante General de Vuelta-Abajo estoy procesando por infidencia y asando de la jurisdicción que en est,os casos, conceden la» Ordenanzas daI Ejército á losFiscalet por la presente llamo cito y emplazo a dicho Bejarauo por este segundo edicto y pregón señ üáii» dolé la cárcel de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se le seguirá la causa y aa le sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guaira que la falle, por ser esta la voluntad del Gobierno de la Nación.
Fíjese y pragóuesa este edicto para que llegue á noticia de todos. — Pinar del Rio Febieiv 6 de 1870.— Ulpiant Blanco.—Por su mandato. — .4ntonit Campo*.
Destacamento de Jaruco.—Fisca íu.—Don José de Fer» rera y Alciaga, Comandante graduado, Capitán de la quint i compañía del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habaua, de guarnición eu la ciudad de Jaruco y J-uez Fiscal.
Hallándome aciumdo en la causa formada para la averiguación de quienes lmyau sido el autor ó autores de las heridas inferid is al moreno Candelario Congo de ia dotación de potrero Pomou?, déla propiedad de D. Mariano Abai off y en la noche del 15 de Diciembre del año próximo pasado de 1869 ha dispuesto que por medio de los periódicos se cite á lns personas qno puedan dar razón del crimen que se investiga y sus circunstancias para qin so presenten á deolnr r en este cuartel de Infantería. Jaruco tres de Febrero de 1870. El Fiscal, José de Ferrera y Áleiaga. Ante mi, José Alaria del Pozo.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría — El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el arbitrio propuesto por este Ayuntamiento á los baños públicos de asta población, consistente en cualro pesos dos reales que deberá satisfacer cada ca-bi-za de familia por el us* que llagan todos sus miembros de los baños e 1 toda la temporada, y de dos pesos uu real cada bañista particular por el mismo concepto, cou excepción de los pobres do solemnidad: cuyo arbitrio ha tenido la imprescindible necesidad este municipio de proponer á la Superioridad por la escás»/, de ingresos que experimenta para cubrir sus obligaciones, y particularmente para atuviera la consu-vaoion yase> de sus edificios para e servicio á que están dezmados, á condición ce eliminarlo eu su opoituuida 1. Y acordado por •1 Ayuntamiento se procela á 1a exacción del expresado arbitrio en la próxima temporada; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al púnlico para conocimiento de 1< s que concurran á hacer uso de los referidos bañ. s Madruga 22 d® Enero de 1870. Antonio Golean*.
Tenencia de Gobierno y Presidencia de la Junta Inspectora de cárcel de Remedios.—Hallándose servida en calidad de interina la plaza da alcaide de la cárcel da esta villa, dotida con el sueldo auual de 1440 escudos, y teniendo quu proveerse en propiedad dicha plaza, ha dispuesto >a inserción de est* anuncio por el término de 15 días en la Gaceta oficial, contados desde el dia de su publicación, para que puedan presentar sus solicitudes en esta Tenencia de Gobierno, laa personas que lie-een opiar á ¡a referida plaza, debiendo ios aspirantes acompañar á ella todo? los documentos justifica-tivos de loa mérito« y servicios que tengan comraidos, para darles el curso que corresponda.—Remedios 28 de Enero 1370.—Eladio Noval.
rí 1, «n «1 concepto que las de varones están doladas eon •1 sueldo anual d- 960 escudo» y 89 para gastos de material y la» de uifi is con C00 «»nudos é igual asignación para material; siendo el alquiler de casa por cuenta del Ay untamiento.'--Bahía Honda 29 ds Enero de 1870.— Vicente Martines.
Vacante la plaza de Ayudanta de laescuel« ds niñas d« esta cabecera, dot ida cou el haber anual dé 2S8 «sendo?, el Ayuntamiento da esta jurisdicción ha dispuesto se auunoie nuevamente por esto medio para que las profesora» que quieran op ar á ia citada plaza pie» séiHi-n sus solicitudes do • uní-Vitadas en la Secretaría de e?ia Corporación oñ el tó'inin 1 de 30 d a» contado« desde esta fecha.—Bahía Honda 29 d« Enero de 1870, Vicente Martínez.
Ilustre Aynnt¡m eato de Alacranes.—Vacante como se halla la Dirección de la escuela municipal d» varones del pueblo de la Union de Reyes de este partido poVrenuncia que 1« ha sido admitida al profesor que la servía en propiedad, dotada es 1 plaza con «1 sueldo anual de 960 escudo», 360 mas para gastos de materiales y 600 para alquiler de casa en junto 1800 escudo», se ha servido el Sr. Presidente del 1 Ayuntamiento del mi» til o partido proveer con fecha de ayer eu «1 «xpédient« de la mataría que so anuncie la indicada vacante en tres números consecutivos deia Gáci-ta oficial de la Habana y p r ceduloiieí qu-. ae libren y fijmi en los lugares públicos y de costumme del propio partido, convocándose por este medio aspirantes á la expresada Dirección en pi opiedad, y se lia s* Balado el viérn«s 18 d« F.bre? ro sntrSnte pata tratar «n Cabildo de ia provisión de aquel destino, previniéndose á los aspirantes á que dentro del término qu* »e adviene pre»»nt-i-D al 8r, Presidente sus ie»pectivas solioitutií, cuidan lo de acompañar á ellas el competente titulo, y lis documento» que persuadan su moralidad y inerecimienios .cn «1 profesorado,—Alacian«i 29 de-Enero de 1870.—Vio. Buo —El Presidente, González.—E oficial encargado do la Secretaría; Francisco M. de León.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría1—Vacante la plaza de ofioial de Secretaría y Contaduría de «»te Ayuntamiento, dotada con el haber anual de 1200 escudos, p*r haberse dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, nombrar Secretari*> Omita ¡or del mismo al que la servía, de é den ¿el Sr. Alo nido municipal Presidente »e pone en cono oimiento de( público en general puraque los que deseen optar, á ella presente 1 sus solieicitudes debidamente documentadas euevta-deini cargo durante el término de 30 dhr? á contar dejde esta fecha.—Regla 25 ¿e Ei or i de 1870.-—El Seorotírio, Felipe Perez.
Ertind» vagante la esouola municipal de niñas del barrio del Santuario e 1 Regla, ?e 0 invoca por un m«> contado desdo 11 piiniora publicación, á los mae.-t ns que quieran o t ir á dicha plaza; pudendo acudir con su» instancias, aquella* que la deseen, al Sr. Teni© te Goberhador Presidente de ia Junta local do Instrucción do Guaoabaeoa,—Guanabacoa 27 do Ene o de 1870.— El Seei ©tirio, M. P, Cortna.
Dispuesto por el Gons jo Administrativo dé' bi'énes embargado* quu in el Armiño do 16 dias procedan los i ature sudo» á recujpr 1 ia bultos y etacles que tienen en depósito en lo*-almacene» de c*ta ciudad embargadlos á D. Mamo 1 Márquez y compañía, piévio el pago de los aiíudo'»,comi«1i"ib" y almie'eii'áje quu coresponda, se 'anuncia para g uoral couocím'- nto á fin <¡e que puedan ejecutando dentro dd pLzo fijado al efecto, expresándose á continuación hvrvlaciou de aquellos y person t* á quie-in» pefteuscen.
Dueños y efecto».
B»n Mann«l Martillea Vuldos, un»e»jn 3« ferretería.
K. H.—Un-i.aijiu i«l»m, un «uñet« ¡Jein.
.1. M. F-—Ta.ni.» y >ai» macota» «ai »n (¡rama FU-—D:#z jaso« f-ai.aapiim», tro» garrafiña» almendra#, prp.'t iiguiiroíint«, da» ráseos manteca, tren bnurilas vino mj«o, dijar,,) 8»ii.cajas ¡abon, .e.j is tabaco br-eva, cuatro sao*« »ufé, tras barreas h-ui, a, t os ¡dmn de ulm don, cunruni» r»»m-,í papel aniaul «, un aufiíto,manto,juilla, doi najas, modi-«¡ñas
Rob-r!» Brusr, una raja d» maídos.
K. H.-Uu s acó l Uüli'S iaito.
J*a# dé n Risa V» u cuuti-i» pacay cancura tW citcao.
Wri* y e*nip:9 (!•« a i •uor«* ui ni tm.
Rodrigué« y íi*riH *uo, ¿r «o lebrillos, lío UU 4 Vil» nial j» »na ««jila raojd s. li«|ea/« ArrVíuiii, fi« < pip> s de ajju»n di«i.U»
Ros F«rr«r y ® m p., una c® d ¡«os falta y reta M«mu 1 R-iinireJ, una é«tn id«m, un saco de sau Jj. García, unaesja a® ijfDtra «í contenido, ftsliaaí.)»nláa>’2. un»® ja arro«s e ei»n*uaj«v R. A. y «omp.i un saco oié^ans.
©omandaiit« ds líD.rma, un e iar,to saco tucinuta. C>maiuiaii«ÍM artill rm da Puerto Puncioc, una caja* Maquiu -tr». d-ii vapor U •;», una idom iiem. pou j ®.»inp., u ia «ajita contenido i^ncrado. i(,—D » eüjft» «uuela» pasa?.
Casaii® tt y Méta, ¿los «ueroa al polo.
JfrMjng irt y Iléimanon, d s lio» «ei vicio?, un lio -palos-, ge ijy ior», uu «uarto w&co za, atoa uuluící m.
Alanu«l Mar tifié a Rico^uu» caja ao ropa, üti* y «v-inpey uu saco maiz picado.
Ignorado, *i«fc« li• s.üeja,
"buvesti® Anjgjada y coin fcrein.ta m.iao< cabilla1 y p aiis chuola* da h.biro, Cl iscieotaa yeiute y antas, carreta y carretón trc®oi®nt*a ciucuenia cabillas ?nelta.«, tremía y cinco cajas azúcar.
Gonakl«» y M r¿® »a, doj coii- tes clavo».
igii»r>, veime y ocho ba ril'ta harui» podrida. ü..a j ^coiup», eoar aia y un modi®» srcos garbanzos podrido V .	,
Admi: idu®c.0n Mi.i-ar, d'u.z y si te brrriit s harina podrida.
Hip lit y h»iruano, echo id«m Ídem
Una y «oinr., nnou‘i\u barril -» harina podrida.
G, R. A«-“1!16* bjjrrllo» alquitrán.
D.c B ibara Pichardí, un piano.
i). N. Vél-* un báuh ubixM t® cou r< pa de uso.
Srox. Mol’ ‘ Ar<ug , lina m quina dé o ahomr azócar^doce barrít«j la-diiloS !®/ruct uí®s.
D. Jonquiu G> n/»a ®a dé Maiuijr, uu hho© con archivo.
M. C. U 7 G-mp.—áfsouU y cuatro barriles harina pod«i-dft y dííst^uida'ioé, véuiL* y cuatro mii «reos, mil corte» bocoyes mi fondo» ideon.	'> _
D. Ruué'i G vr,p»nn<»,. di«/» caj n conlenido so ignora.
D. Joré «liquen, cuíco sillas rtjilla.
Nu«vit*9M Iti áé.Ruero di Lrf70.—tí: delegAdo d« fmb»r^o,
Mariano Soriuno•
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Vaeant* 3 las plazas de Directores de las escuelas municipales de ámbns sexos fie San Diego de Nuñez y las Pozas, el Ayuntamiento de esta jurisdicción en cabildo celebrado ayer, acordó convocar nuevamente por este medio á ios profesores y profesoras que quierau optar á ellas á fin de I que presenten sus solicitudes documentadas en el término de 30 diaa contados desde la fecha,en esta Secreta-
Ayuniamieúte de Colon. —Secretaría.—Vacante la Dirección de la ©scucii municipal de varón«» del Caserío de San Jesó de los Ramos eu la Macagua, dotada cou el sueldo aqual de 98» escudos, 144 para material y casa prepia d#l Ay untamiento, so eonvooan aspirantes por acuerdo de esta Corporación por el término de 18 dius en que sera otorgada ai «»pirante que reúna mas mèri» tesa juicio de la Junta de Ioitrucciou.
Los profesores que desean obtenerla presentarán su» »oiieitudes acompañadas de los documentos origi» naie» que 1" autoricen al concurso, euy* requisii» será indispensable para au admisión. Colon 13 de Enero de 1S79.—Jesi María Baceta
lltre. Ayunlamiento deRcy'wcaZ.-Seoretai ía.-Habiendo terminado la graduación de las finca» rústica», peeuaiias y urbana* de est» Jurisdicción, el Iltie. Ayunlamiento de esta eiudal, 8e ba servido acordar») anuncie al público que les padrones correspondientes á esta cabecera se hallan fijado» eu la Casa Capitular y los pertenecientes á lo» partidos déla Salud, Quivican,8, Antonio de las Vegas y Batabané,en sus respsotivns capitanías, á fin de qu» los Ínter- sades ecurrqu á,dichos lugares á enterarse de la graduae eu lieeira á au* finca» y un caso de agravio hagan sti» reclamos h.i-tu el dia 15 del mes entrante, pues vencido liebo plazo 110 se admitirán reclamaciones que-daudo las tinca*.sujetas al impuesto muuieipal qus por sus refp ict'vas graduaciom s e» corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado libro el presenten —B-jucaU28 de Enero de 1S70.—El oficial secretan», accidental, Valentín heltránf
Tenencia dt Gobierno y Presidencia del I. Ayuntamiento de San Juan de los Remedios.— Junta loeal de Sanidad.;—Vacante la plaza de Secretario de la Junta local ue Sauidad de esta cabecera, se hace saber al pú« blico en cumplimiento de lo dispuesto en 2 de Noviembre de 1855 por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla, á fm de que los que aspiren á desempe. fiarla presenten en el término de ün me?, contado desde esta fecha, sus solicitudes acompañadas be todos los de» eumentos que jii3tifiqueu ¡ms méritos y servicio?.—Remedio» 13 ue Enero do 1879.—Noval.
Inspección de vigilancia de San Antonio de los Baños. Don José María del Cristo y Gamis, Benemérito de la patria é Inspecior de vigilancia de la villa de S m Antonio y sus áiers por el Exorno. Sr. Gober-naitor Superior político.
Hago saber que en el expediente formado parare»
matar en públion subasta los armatoste?, pomo?, medicinas y nemas enseres que componen el establecimiento de farmacia qua fué embargado al píofugo político D. José González Mujica, situado eu esta villa, calle Real número 45, tasado todo en.2371 escudos 450 milésima?, se ba señalado nuevamente pa-a que tenga efecto dicho acto en las pusi t.-s del mismo establecimiento el dia 14 del actual á las once de la mañana y los dos siguientes si fuere necesario, en eori'cepto de que ha resuelto la superioridad se deduzca un veinte .y cinco por ciento de la referida tasación.
Y p ira que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, libro el present«.—San Antonio 2 de Febrero de 1570.—José Alaría del Cristo.—Por maudado del Inspecior, Antonio de Porto.
Don Frau«¡eco González del Hoyo, Teniente graduado, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España y Fiscal nombrado para instruir sumaria en averiguación de quiems sean los autores del robo cometido el 22 de Enero último en t-1 sitio Basan, cuarto» de Boyero?, de la propiedad de D. José Cirilo Ponte.
Por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á D. Marcelo (ó Marcelino) Truji-llo y Romero, vecino de InH ibana, que vivía en la calle de San Jacinto número 10, para que eu el término dn treinta dius contados desde ista fecha, comparezca en esta ciudad, calle Real, cuartel de Infantería á fin "do dar Sos descargos y def.-nsas sobre los cargos que le resultan en dicha oausa, en la iut digerreia de quo de no presenturee ee continuará el proce Amiento y se sentenciará en rebeldía por el consejü) de Guerr'i con el aumento de pena que le corresponda parda fuga, sin mas llamarle ni emplazarle.
Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á conocimiont® de tofo?. Bejucal 9 de Febrero de 1870. —Fisca1, Francisco Gomales del Hoyo. Por su mandato, el iscribano, Hipólito Lobos.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Junta muuieipal de .Caridad y Beneficencia. Secretaría, Vacante‘la plaza de mèdie i del Hospital cívico militad- dé esta villa, dotada bon el sueldo anual de 960 escudos y dispuesto por la superioridad su previsión, ba acordado la Junta ?e oonvoquen aspirantes por el léVmino da quince días consecutivos en cuyo dia quo terminen se pcqyeerá en favor del que sea mas acreedor.
Y sa anuucia al público á fin de que los Sres. pa-o-fesores que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes acompañadas de ¿Ü? titulas que je autoricen al concurso. Colon 10 de Febrero de 1879.—José Alaría Baceta.	»
Gobierno político y militar de Matanzas.—S‘cretina de la Junta de Caridad y Beneficencia.—Habiéndose solicitado asegurar 2500 pesos ó sea el dup o en estados»,1 de los fondos de Beneficencia de csia ciudad, ¿1 infi-rés del doce por ciento anual pagadero por w sada?; dándose al efeoio la correspondiente garantí 1 eu finca urbana se hace saber por este medio, de órden del Sn Brigadier Gobernador Presidènte de esta Jupia, 4 fin de que si alguno deseare mejorar dicha preposición ocurra á verificarlo centro del térmiuo de diez dias.—Matanzas 10 de Febrero de 1870.—El Secretario, Francisco Coronadó y Delicado.	¡¡
----l---------------7- t—-r^r--v)--— — -v-
. J r
,	A « l-0,5
A ci’Useciiyii-.i» do lo< «ót ¡h de 1» primara sección J U quiebra de Pcfia y hermni)«, y pernut • de ocho del corriente,
■ • h> »( ».Indo el dia veinte y uno del . que cursa a las dos d» la tarde y eu Ja S la de Audiencia del Tribunai pira qna.Umgs efecto la Junta eu que ha de instiu rs» á le» aer odursi ds la renui cia que luí 0 el liqu dader D.Nem «¡o RoUsni t del cargo q e »jerco para que procedan al nombramiento d» otio • lo qu* 0.tunen cm.emento, upi-r>ib des loa qae no asistan de q-ia os-tari-n y paménpor lo que acuérdenla mayoría d» los concuir»n-ie->, —Hpbana di 1, de Febrero da mil oebocient«» setenta,— Fernando J.|de Cuflro-	A 14
El ?r, Jin v. de paz del digtilto d«l Cerro, en la demanda e< tub ecida por D. Cúr Oí da Castro contra L). Juan Pombo en cobro de pesos lia faliado lo qua nigua, liabi na 31 d Enoro de 1870. Considerando que en virtud do haberse dado po' confe o al demándalo sobre lea hechos de I» demanda queda .-sta coin-pletament- jiistiticadq, vista lu ley 2 título 13 partida 3. a se declare con lugar la demanda establ«Rlda y se condsua A ».Juan PomJ)< 6 que dentro del 6 o día dé y pague A D. Cirios d Cn» 1ro lón dore entoa cuatro escudes reclama os y «I pago d« tod t Us costas cansada». Notifíquose y publlquose ente fa lo en la forma n>r«scrita 1 n el. nriículo 119 de la l«y do 1 njuictamiento civil. FÍ-lipe áucbiZ y Xiuniero. Podro Al- roir». X para sn publicación dbro la pros inte. Habaua ocho d 1. Febrero -le mil ocuocieiit >. s tai.t —Pedro Morelrs, Socretar o. A 14
Ac nsecuencia de 1 saut > dd asunto ae h< expedido por «I Sr. olcalde mayor del dlsrtito Sur de esta ciudad y por tinte mí la' sentenc a sigulf-i te: “Eu la ciudad do M>tans*8 á 28 do Eñero ce 1870, el Sr. 15. Al t) io Fernandez C’borut, alcalde mayor del ¿Istmo 8ur de la misma v su partido juqipial, VjstOs estos autoincideuti s¿al loucur o de D. ?cba*tian H rjisn'di-z Ko-drigttez prom. v dos por,doña Isabe Trdll s y Continuados por el Iid<>, D. Oários Ortiz acreedor en turno, para que los cuarenta y cehi) írofi 1 eaeudos que dicb-) Hernández donó :i.?u Ifija doña Do-lórés hc apliquen ni pago de !o» acreodprps de aquo . Kesultaud» que por ei e crito de diez y »oís de Abril.de mü.oohocientos oin-euenta Veeb que principiafójrg treinta y nuevo esiabíecló doña Isabel Trenes demanda contra la menor f) * Dolopes Hernández bija del deudir para que en diBniiiva se declarase que la donación de los cuarenta y ocho mil erciid- 8 que lo hizo su legítimo padre D. Sebrtt »ti Hernández Kolriguez deben aplicarse, y mandar ee apliquen al prgo de los.acreedores del donante, en mérito de les dociimentos1 y atestados acompáñalos y que obran desde féjas tres hasta la tr-linta y echo y por un otro ai que s i pusiera embargo A dicha cuit'dad y sus rédito». Resultando qué Véritíeqdo el embargo A léjas cincuenta ycitatrercs-(resenló "el promotor fiscar h la cincuenta y cinco A nombre de la menor doña Dolores Iléruaudez én virtud desp ausencia, esta» bleoieñdo árlículo do la contestación de la detnonda y por un otrosí, pid.emlboi desembargo de ios réditos del capital dolido por er p ua alimenté». Resultan i- : qqo por providencia de catorce de Julio de mil ocbocioi.tj» eiucu«nta y sois, risible á vuelta de íójs» cincuenta y siete, -o dispuso e desembargo do lo-lóferidOr réditos lo qua se vorideó, per la diligencia del» cins cuenta y ocho taibbUn véelto Resultando.- que establecida apelación por doña Isabel Trelles al decreto citado de ©ai»pce de Julio de mil ochi cientos cincueat» y seis se le oyó 011 un solo efecto por auto do diez y mievo do Enofo de mu oehocientos cincuenta y siete. Resultando que por el escrito d,e fója» sesenta cinco se »'apuró doña Itabel T elio» da la apslaelpty,/ pidiendo que sé recuerdo el embargo de cuarenta y ocbq tuil escudus. y por uu btro quo *0 certifique q 10 eljLcdo. D. Quilformo F«r naude* de Ca tro os acre dor en turno y el único yeproeentante, lo que so proveyó dé conformidad por ilecreto del primero, de, U -efeíubra de mit ochoí'.iohtiís gáseutit y óefro féjas »esepla y seis. Resultando; oel atestado de íój»3 sesenta y siet que seguu 1« dispuesto por ls Superioridad el acleeder «n turtio rs el único representante cesando el Sindico del juicio. Resultando: d»l atestado de la aeseutá-s siete qu- el Ledo. U. Cqrlps Ortiz es el acreedor eu turno hoy por e< sjon del Ld u P- Guillermo Fernandez de Cas ro. Resultando: que por el e.--Gritojde Jójas sesenta y ocho que el Ldo. D. Carlós Onii su lu presentado como ce-oiia-r o del Lio. ü. Guillermo Fernandez do Castro á oc par el ligar deaeredor ün tumo y pide que se ponga, constancia ue que o» acreedor también por Va cuntid d do ©atore» mil pesoH que ocupa el sétimo tugar en la sentoucia de graduación, según consta á fója» sesenta y nueve dol atestado de acuerdo. Resultando: qus á fó;aS sesenta y nueve vue ta se encuentra una copla Certifica da de ,a sentencia pronunciada eu el pleito quesig.-tié doña Rabel T.elles contra doña Manuela Capote sobre 1.iniciad de la dotación Ue veime mil pesos qne le hizo su espo.-o don Sobasliau Hernández Rodríguez. ReiUltanco': que por el rsrrito de léjas jásenla y seis-amplia la demadna el Lio. D. Callos Ort|z como ucreedo' «ti turno y quo por decreto de ei' te da Mí»j o de mil oebocientcS sesenta y nueve se dió iíu» ado A la demandada. Resultando. queeonvocauo a D. Juaii Puse ti como legítimo consorte de D-a Dolores Hernández par» quecoustestaru ademau-da no ba compatecido. según lo at »ta el escribano A féjas oche» ta y ochenta y cinco por 10 que se dio por contestado en rebeldía en auto do treinta de --ét etóbie de mil ochocientos sesenta y nueve v.sible A 1» misma 16;». R stiitundo: que replicada la ds» inanda A 1 jas ochenta y sifti por si Ldo. D. Cárlo» OnU se c,,munUó en duplica 11 1« demanda la que ha sido notificada en los Estrados del .lUígado a L>. Juan Pa.-ett como legítimo consorte de doña Dolores Hernando:, seguí) aparece d« tá dlJigón-j ei- y ñtítil de los n iventr y uno y su indi ». Resirlte ido: que por auto de ence de NovUmbrü do' mil b fiocientas sesenta y nuevibíéjaS nóvenla y ttd» s) dié por evm nado ei traslado en du pea ¡ so ubr.ó a , ruoba el phulo con término do veinte dia». Resuitandu:	que en el término de piueña pid #
el Ldo. D. Cátlos Ortia por cscrite de la noventa y, muco so pesie ra copia certitíCaia de ia pruebi m uistra ia P' r dsña Manuela Capoto en e: plfito quo Jo s guié doñ» I abel Trelles, a cuul obra de fija» noventa y sois a In cieut) trei ta y cuatro y que se eonfmntaron los atostudos acumulados ccñ OI a-cion contraria, le que so verificó, s.-guu consta en las dillgen-t cus de fijas noventa y seis. R suilaudit que tiAscurudo ca término ae prueba, curan lo »testa el actuario A fijas noventa y buutio vuelta, precep'6 A la aeuiuubeioú al proceso de Tó practicad», entregando este al ucior p ra él ercrito do'esfucrzs de su curgo, lo que sa verificó por el Ldo. .Cirios Ortiz A fojas ciento tfoTnta y ciueu, R»Suliando: quo dado traslado A la u«-maudada del escrito do o: tu» ze del actor, por ante de seis ds Diciembre u.tim«, fu» nutiti«adu eu lo» e irados del tuzga 10, ce-rao a pateco do las'diligencia! de ¡atiento treinta y nueve y oi u.u euare ta. Resultando: qu» trascurridos l«s seis diss qu-> 6e señalaron A la demandada paiala conte»taSi-ul del «ss.it '¡del estuetzo, tegun certificación del attuurie fojas tierno cuarenta una vuelta, se bau citado las partes paia o.r sent nti» e mo se dispone eu el auto de diez y sreto d.i corriente f JA ciento cUa-
rcuta y-dos.- Gonsideránde.- quo á laeertiíisac on defjts irei, reducida »1 convenio «»labrado entro D. Sebastian H maudez y su legítima coi s irte D. * Manuela Ospote, en #1 que e>t 1 según inferirles qu» tiene ds las deudas contraidas por sil esposo, teme qu» pruda d«»»p»re*«r,.l«-.posibilidad eu que esté hoy d» pagar cuaraoja y.»uatro.mil .peso» prou»dentes de un éouv»iiio ce-itbrad» eu Filadoilia, y pretende qu« luga vsiilo y sub-is-i.ni». Considerando: qu» en esta mismo doctrínente mentii-s-sn el marido ue creer«, »oligad© a reconocer el convenía por ser nulo por nuestra lejos, «ououya manifsstaei«a se «enfjrmósu «omort», «*uvuu«nd» en íeceuueer «I .primer» a favor d« *11 h¡-Jrt u- “ Dolerrs roints.y cuatr.o mil pesns eu la mitad del ingenia Sa» FeruauJp q,i qiose# *n iun«n do au hermane D. Pablo. Considerand«: que eu vista de lo cerniieadn al derae d« i»j,s cn:«o, #1 espreaad# D. Srbastii.n conirsa quo también emnpe-uou .sua ,Idem* euuteutu y ©itati* mil posea que quedaren en pe. <i»r de su henna»# V. Pable euande etorgé la e ctiiura de veu-.1» de la mitad dei lugani» Man F-ruaudo, los cuales [» ble er»u cod»r A favor de su conserta é*5iji con p»«j tio>o de Has a«'ee-dqr»s. ó ansiderandc: qu» los vomt« y euatn» mil peses, objete d» la presente euntieuda, u» v nade menu., de bañarse cempren-did.des eu rse mismo total por m j umsur en ante» d» otro docu mento qu» |e a«r»git» q.ue la elau.uia quinta i el cea fijado de leja» tres. Considerando; que «sa clausula concebid» en lo» tirmiuos sigumiitea:/“que D. Sebastian Hernández r«een«:ci a favor de au bju ¡J,“ Delor»s v»int» y «uatxe mil p»aee,’’ no pueije dataim uar uu dereah» a favor do la agraciad., tuda veí qud »1 documeut# de fojas lineo desvirtúa-cuando no revoca ese rocouecimieuto. Cecsideraa Je: que au«q«e así u« tune, dsreehu n» peoría tampoco subsistir, en primar lugar por-qu» ne puade reputaras como donacieu qu» »«gurí la ley uiez, tit-iil» ««xto, libro dios do lo ntviaiu», d»0mra »uleaderio 10111» “tijera» y lo bija au pueda«.r m jeiai« ao miugun» manera par «•utrato entre vivos, segua previau« la.l«y a«xta del mismo titulo y ubre ca a»g«udm porque as.uqusoo na fua.-ia, 1» daña-aieu »aiia inobaioss, teda vez qu» •• bise »agua laa prapias p¡,_ labros del donaaiaau paijuici» da sus «»resdaias, «a torear : per que si a e msidsra«» como dota taaibi»n seno nula per ha. bers» toliade a laa pr a ripcioa*« da laa iay»s quinta, sexta, idtima y eotuva titula tras, libra diaz dal misma Código. Ouaitay ditimc; parquo.tuaipaca pu»d» lomara» c»ino amieipo ¿ cuetun da la lagítuua, ta >u v»a qu» u» hay legítima que p.i-eibir, sino ob igaetonr» que eatl»fac»r, definitivamente juzgand» y su rebeldía U» la dsmaudoda, fallo aen lugar la demanda, apli-uandos» lo» cuarenta y cabe mil eicudc» ai p..g > d« les -cree je-res en turno con las cet os o «urge de doña Dolores Hcrunn-dea. Aií lo dictó mandó y firmó su dríai, por ante mí, de que
doy ió.—Autauio F. üliorut.—Anta mi,—Manuel ZAmbrsna.__________
Y para su pubiioaalou por la Aurara-uel Tiimurí da asta ciudad y Gacora da Gabiaruo da la Habaua, a les tinas pre«ciit«s p«i a l»y d Ei juiaiimianto aivit, libra 10 prai«ut», per manu.do o su.Sría. Matausas tremía y ua» de Enere ae mil ochoelen tes i* «uta.—M»n«el Zambrano.	¿ 15
-Don Rublo Carrera da la Rueb a Seeretaria del Jurgato de Paz del partido de Beuta en la jur,8ficción, judicial.—Ccitilico: Qu» el ,-r, June de Pe3 de a.te partido au providencia do clncu y siete del cotíieut Febrero ha di puesto qu» por Iras numeres consoci) ivos do ha Gnet 11 de la Habana se haga saber s D. Feruvujo.O tegúers eníreguo.en este Juagado .en ol término de torcerò dia lúa cuatroc'sntoif'diez y ocho escudos trescientas cincuenta milésimas quo por .principal y costas ha sido con-d nado en semencias del interior y.a.uperiqr on la »ausa que le sigue eu cobro ¿o escudos D-w Marcela Coi.capción para la tasación. Asimismo qu# el pio.edim ento,sa suitancie por 1a vía d» sprimiu y, queden oíesíaun dn Ú lia nombrado iaCoueop-cion para la tasaciou do la estancia ombargada a D, Juuu Al-t*n,|uo.iijjlénúq.-s A Oztgueia elija par su parte on Je moratoria soñalada dp tercero dia el do sn qargo, eu ol cOLeept» do que si uo lo verifica,lo dcsigiiftrfi el Jú’gad. coa «rroglo a lo disputato en la ley de Rap-tciamiente civil, y continuará ol pío-codimieuto i nichel 11« bupiéndpsalo las uotiticacioues y dem. s aeu 8 del, juiu.o on .os E itrudos da ia And ion cia y por »dietos o cedulones, Y par» ía publlcaciun -< ¡«puosta j.engv J» prosea ve en Guft.au n sn t, d» Fofiret» Uo un oeii leuntus ■»lenta.—Pa-b u (Jarr- ra do Puebla.	A 14
El 8f- U. Podra .Ab irán a cado mrj»r D can I y d.l di .trito fio la Cátedra por ame uu oan laa uiligenoms formadas pina cumplir lo roSuolto on juicíu Vori al criminal ce.obrado on siti,i»do Mayo dmn 1 och ciéutosiaoseinu y »01» entre D. * Manu«!» Pe|#z natili al (le Cádiz vecina i e la cade de Cuba número «uar»nm y dos, yjud» y de treinta y orneo anos, y D. Frane seo L.amay Aguado. 1 utui.i do Juan 011 Andaluüi» voci. ©'( de la calle dei Prado ufijnoru cnar«nla y. du, cneadiq aiüsz ta drumAticp, y do cuerenta y dos -líos, ha ulspuoeto a > pub ique eu iros ufimeros do a Gacel, cfloiul q .e los n ños D. Ramon y U.* Fiaueisc» hijo» do uqueila, quol au »»gnii seacordó en su poder, rio quo L-mm ti aga «ic ón a. ellos I.si como lampusa A los nombrados D. Eiuuinoy D. E iriqueui pudiendo tampoco »sublocar »cerca d» ellas reclamación alguna Y paia ganeiel in-reiigsnci» S» hacfeslA publieaciun, ou ueuctpto qjo reiteradas veses se ba dúpuaito ei cuuip immuto d» aquel acuerdo 1 n uuj a virtwd 1« bnn quedado ro»»rvado sus darei hos a 1» m»usioii»dá P»rez. —Hubana dii* y aiete de Enero d» mil ochocientos s 'tenta.—Frsuoiaco 80 Castro.	A 1*
Pi.r auto,diufa'E eu la 5,“ seteian do la quiebra úol Banco Industrial P-.iarno, so niauda euar a-los individuo-, quo cpinpusierou .la Com.siuii g. stura y D.pactivu do dmho Banco, par qiio asistan A las dos d I dita 14 del «omento, » la Junta que debe cerní rana cu «1 l'ribuuaff con objeto dn q..H alija,, persona quo, © m poder instriicniones y ospeioras, -los ropre.em© cn dlcjiafi. “ ¡3 ccioo, apercibidos los noconuiirrootes dn «star y pas-r.por la eleociou quo bagan los qua asistan, aun i-aando fuese uno p-r liad» coleetividan; y «u defe to do ello, el Tribunal do>igm-rá de oficio ol dolon.sor 00 cada uno do la. oxj-Ti-s das P Icctividado-i,—Habaua 9 do Fubrsio de 187Ü.—‘E’arnnn lu de Casiro.	. i ■.	A 13
, OSl . rab-K* i ñ
Oou Andrés Siijar aleaide mayor dei di atrito do Guadalupe. S¿ tila eiudad-.
Pur e«ta im primerà coila il» «diote y prégou, cto llamo y emplazó áD. Emilio Zuricalday, babiliiad» qi e iué del errai to Bitallou moviliza lo Cazadores é i Ci8iÌU».,c “io d. treinla anos de odad, b«JJ ¡3# cutru«. barba rubia, cnjo de viati y usa espejuelos, Veoitio quo fué de lai aio de lu Ilzbóua yiuinvro 1 l»mo d#.!« para, que «nel térmiuo do nuevo Ulan e presente »11 a Cárcel ¿© «sta (tituladla d scargnise da. la gu.lp* quo lo resulta «n la causa qne se la sigile p«r luirlo ilq prendss a D. Enrlquu Gómez y Machad..; .-i a to y s.g.ir» d,o quo s,i «8. 0 Incero, se lenirà y aaminist,' pi cu npuua- jujtla y d» 1 6 a» J* dv.Kiai'A rabo d»'y'untitini',«* y por b.isfsut»! los É«tr»tli>* del Juzgado pars las notificación s y .lem’,#' tri mt-, .mt*(i.tfo«. — Il» b» ua nuovo dòFebro ,1 de mil ocioso.»ut ¡s act«nt¡r. —A-edrét aitjar y Corot-y.—Por insndadó de S. Stia.— Aule,me M»nd. za.
“o.l.t-...t,',n«i«p.X d'WM rvloU ' .Q ISfcQ, 1*
Pur auto quo he proveidn eoa ,c#i#qlt» d»i Sr, Asesor, ho dispuesto so inserte eu U Gaceta	«1 ai,unciú«i-
gu.ont».—En, li# dihgoncias formada^ por «I )iall»zgo .1» m» do eieu tabi»» -io pino coiriuà, »1 cual tuve lugar en I» roca d»l P. arte E-c. infido »1 4.a ira e «, monto, lia -iispucsl# el Sr. Ayudante do Marina, so «onvoqu» por tienta númoros do la Guoet*
» I’* persilo# que se oqiisíderon, con ¿or4 he A las misma», y lé »orsù «miagadas justificada quo s«a,»u pxopudad.—Matsn-?as Enero tremía y uno de limi uchoe ojitos sesout»,—Andrés Moreno.—Habana y Febrer# nueva d» mil ocbo.-iant,,» se-toi ttt.-Oroyre.—Por»., 4«d# de cu dría.—Carlos ds Aeostn.
E O 15
D, Manuel Haltiday y tjag'iioI Alcalde mayor de ia viltà de Una tajay y su pantde judicial
Filíenla mi primor., carta o e-ilcto, cjto,,llamo y apiplazo A D. Francisco Pe ex, "Véciuo de liaiiauao, de estatuí» ragù or, envuelto en c.iu«s y como do treinta y c neo- »ños do pd»d, para que dentro du nuove días A ejntttr' dosdo ..eqU fec.hs, sq pro-sonto m ia cárcel púb i»a do »sta V 1 u i‘ desésrgsrs» do la culp» que le lósultA en la caii.-a foriti .'¡la pur lr.ufto do nu caballo a D. L iretizo Cantil.o, i»giuo do quo s. asi liq hiciere so jo ad mi lil s-trsrA lUS'iciá y d« lo c Utiariu so 1» d-cu.rara rijioldo y coutil-maZ ó IL6 US 1 on'las penas do 10' ley y por ha,tanta los estrados dél IribiuiAl párá hacorlés ías ultar.oras notdjcaCiútfe. Q 10 asi lo be dlsiiuoslò eíl IOS aillos dol adu. t .—Guauajay h'eúrer.i primiri) un.1870—Manuel HTafliday.—Por mau‘ado de 8riu,— Manuel do .1. A/hcha,	E O 13
Ldo. D. Guillermo Fernanda de Castro, atenido ma.or sustituto dd distrito de la Catedral.
Por la p o seflis cari» do emeto, cito llamo y convoz» a todas l«S persimi# qu» se cotí idereu con derecho a I.# biuiios quo dados Al fttllécfmléíit») iutestado de D, Antonio ÓuorrcroyLo-piz, in tinsi de «Sin ciudad, a liu d» que ou ol tonnine do veinte olas que de f rúrogA mañea fa íey do Enjuiciamiento, civil so presenten p ¡t condodio del acVi -rjo á deliicirel que |us a isla tener a .os bn-ne-iUól finado. Puf) ¡queso oste t-d.ct . p ir a G -ceta oIIdial en tro.-i iVúmdrJs soguiúl s para que vu el o^presado lérmino lo verifiquen: Q .e mí ío tongo muud .do eu los amos del asunto)—Habaua ©oliò U , Fobr )to 10 mil ochooonrqs soten a.— Guillermo Fornicado de G'fs'tio — Pur mandado dii 8. .Sus.—Ma-toO G. Alvaro«.	E 13
Por esta* mi ^rimof* .-.arta do edicto cito, llamo y snaplsgo A don Jori F.ormicio'Cóioli y Val ió-, luruiai y yeqmÁ de ».t>, solté », taúaqnerí), do voihió y ocho años ilo edad, ó hijo de don Jos» . dufia Bótiii» Valfié), A fiii doquo ds.itro de npeve d as s» presenté en la fortaleza de la Cab ña, doud» hallaba p aso á hacerse cargo do una notlfica.i.m »ule caos» que se I» sigue por robe á mano armada a don Agustín Fagund» y v*g»ueia, c—tto y sagino d» que si usi le ti.ce so lo a lniiiiisira,a jnsuci» y d» lo contiamo sa lo declara A tibaldo y .contumaz y p»r basi,inte los ettrqdua (Isl Juzgad para que c.11 • los s» enti.-u li dicho ir..'mito'jy d-tiiaS q«é ocurran.—Habaua Eopr» tieint» y un» de mil óehoeieutos sttttit-.-TjFyrnand. » «ojCastrc,-—ñor nian-dadu de su r-a., J. Autánio Fortocarr-.-rc.	Kü 15
Por ostami s gun i . .Arta do edicto, cito, llamo y empia-
7. ì A D. José lasa s> y, L .fias náturañ de Cliapa provincia d* PontévqdroyO' lüü’d,< 1-. eslío do Bernasa número ciuctipnia y cinco, soliero. tcgri fi.la y dq tremía y cuco años uo edad, para que u.nqu do. pueve ditti so pt.sente -n .1 Juagado A cpn tostar. oí 11 Ajilado qu - so ,1» lia coiiferijo <Jo I» acusanon del Pioni, tot Fiscár en lajcaus» 1’ u niada por ©hoque do dos locomotor», doí lerró-earrildol Desio, cierto y iegnru.de quo si usi lo liicioio s ’ lo oira y a (ministrará justicia y d ilu contrario so lo didaraiá tqbs.do y oputumaz é iucurso eu 1-* peuas de (» ley. ..Hai..a,n.i tris ifo Febrero do 1870.—Gubiirl de a«-linas,	, . ,	*.	1. - K O, i4
D- Antonio Culantro y maiumcaro Ahondo ,de los ributta. lc^ de la Nación,IJefo honorario de Administración civil, Co-tmendador de nlnneio nc la /leal Arden de Isabel jla Caté-tica y A lea tale 1Mayor del detrito de ¡¡cien, de esta capí-tal.
Parasta uni pinne, a a irta de »dicto silo, llamo y «mpltzO A D. Tom #, González, untumi .i» Gafioia, de veinte y d i» »ñes de eriai), e 1 t -ro y ¡iceuq:a io del B .t»lion movilizados del “fir-den ’par* quo dsuuo. d» iiusve d as »0 p.ciento »n la Cárcel Hxional fi descargar.« de la culpa quo le resulten cn la cauta qae en su «onlra rqduStray» p»r hurto de un reloj y un revolver A D. Pedro ainyes, cierto y ípgnr» qq.» so lf »dm ni tram pronta y cumplida justicia y d» lo eoutiari* pe. le declarar» robelde y «entuma* lnsurso en las prua« dq i» ley y p»r ba.-taüte los Ee-t,»do» d«l Juzgado.—Habana ausva d« ¿’’chraro ¡fe mil ocho «lentos »eterna.—Bitanero.—Por mandado do S . Sría—CArlos Saurei t.	E O 13
1 ..DIA B ».sa ». — ► - v *
En loi autne ejecutivos seguldca por D. Alfredo Massou contra D. * Fe ¡pa Zeperé en cobro dé escudo* ha dispuesteH Sr alcalde Msyor interino del Juzgado del distrito do t-Josu» M iri» i-r, D.