íGim
u, p— 2r,i;r“,rlir‘a,.¿K“et
Zd» '.U «Cr.: 3 dá la calle del Morro pa.den ocurrir por medio de instanciu en papel del »ello oficina Mercader« 37: en la mteligen-Si ¿ aquel d quien .» .diatad. presenta-rá como uarantía un fiador á satisfacción.
No «i dará curso á La instancia que no expre-
•e el domicilio del postor.	Aj
Habana 4 de Jumo de 1870.—El Admi
lustrador general, Dommqo López.
í as »esonas que deseu mejorar la proposi-.¡omt 2 KVe «frecen por el alquiler del so-lar situado en la calle de Capero al fondo de la casa número 1 y 3 [Cerro] pueden ocurrir por me«, dio de instancia en papel del sello 3. á esta oh nina Mercaderes 37: en a inteligencia de que aquel á quien sea a ijudicado presentará como ga<
'“‘‘Ñriíw tuSS'ÍSfUui» qu. UO cupro-
“e'atí0Jd»n¡rídr; 1S70-—El Administra-dor general, Domingo López,
Disouesto por el Consejo do bienes embargadas lavante de los azúcares de los ingenios y m»r-•M,	la „iguieato relación, el Exorno, ó
ir Vice-Presidente del misin >, se lia servi-dosafiatár el día 8 del actual á las doce del día
K«tl« UHi,S d,laotnnl í la» dnoe del d, para adjudicarlos en pública subasta al mejor postor y cuyo acto tendrá lugar en el Palacio de la Intendencia general de Hacienda, »ate la Com que se nombrará para presidir la precitada
que ba sta.
Lt £ G
s-lr
n • :
a kr . a- ZT. s
5 » • 2.
c a » -
ui vjui a >
s» m gt -4 -,
d 3 = o ff r a
*_«	5 o C-t-se o O
? S 5
B1? ] B ; “ B !
• i«:::
o
03
re
a
I-S*
o
OQ
I-» o «1	. • » • • • . o»*	w	
H		 ow&oK	»&!	
M	: : : : : ’ ¡ '• '• :	w	
0§	« . i ¡ M » « i • • • :* ‘ * • •*“	w o	
5	: s : : gt : : : : :	hQ	
M O O	... «M • • • • • • .... O * • O		S. i> fd o
1139	. . . . O i. -} í en i «o octeto	eO	
en M	.... 4M . . . . . . . • • • 		<o •o	02
ff *•	* » ! , to '• ! ! » e * J«a	o	
	2'- ! !•' %. » S . .	K -	
S		g K	
IN* ►-*	1 1 . • 1 M. | . 1 , • ( • t . H* * • • .	X	
•1		S P	
tt s Oi	| £: :	¡a o ert* SL.	
9		2 II1	
	: ss:: :	Cr* o ff( o»	
PO
5?
2.
o*
P
oJ
ct>
o
en
P
N
O
>-í
rD
CQ
P'
P-
◄
et>
fc*
r-t-
so
que deberán hacerlo, por teda la existencia de caria •lase y que el Yalor aproximado se entregará al re¿ •iblr la árdan de entrega para lús almacenes, abonando también al contado el importe de los enrases, al precio »órnente, bien entendido que después de abiertos ios pliegos se adjudicará á faver del mejor postor, y en caso do haber dos i mas proposiciones iguales, se abrirá puja eral por quince raiautoa entre los que las presente» prefiriéndose ón igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al ceutado.
El Consejo, reiterando lo que tiene anunciado para subasta de azúcares, manifiesta, que no aceptará proposieion alguna en que se haga refe*-reacia á mai de úda clase de azúcar, de modo que el qué Se proponga adquirir tolas las clases de u» ingeuio, presentará tantos pliegos como clases de ázuoar tenga, haciéndose en la misma forma »*• adjuJioac'ienee sin pretesto para ne aceptar la edjudieaeien^ bl que se huya dejado de adjudicar alguna de las otras »lases que pretenda adquirir.
También ha «cerdudo el Consejo que todos los Bliércelei, á la misma bera y sitio, se celebré el remate de les uzúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadora» diferir la entrega de los valores hasta el sábado, en la inteligencia, quo las órdenes para la entrega de lai cajas rematadas no se facultarán •i» qu» se preceda al cobro de las aproximadas.
La» proposiciones deberán ajustarse precisamente en su redaceion al siguiente modelo.
_ r>-. t * vecino de...* compra al Consejo ad-ministratiro d» Bienes Embargados las.... al
precio de.... reales arroba con la tara de......
■bouando de contado el .importe de los envases ul precio Cemente y comprometiéndose á pagar el valer aproximado al reoib-r La orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté ra-daetadaen los mismos términos que la anterior.
Loe que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo, Mercaderes S7| para expedir la órden correspondiente.
Habana 3 de Junio de 1870.—El Adminis-rador general, Domingo Lopes.
Los propietarios de las fincas rústicas y urba-■a»,qu» á Oontinuacion se expresan, las cuales re-•enooen impuestos por capellanías á favor de don Jeté Manuel Farragut, cuyos bienen se hallan embargado», is presentarán por sí ó por medio de apoderado? en las oficinas de este Cons jo, sitas en la callo de Mercaderes número 37, en día y hora hábil, á exhibir II último recibo, que pagaron por dicho! impueito», con el fin de resolver en su vista le que correipohde,
Fincas que se cíietn.
Casa efi üta Capital, barrio de Jesús María frente á le puerta cerrada del Arsenal, de esquina, ántee de 1* Factoría de tabacos; Se tiene noticias que perteneció? 4 pertenece dicha casa á D, Mariano da ÁrangO y Farreño.
Estancia en la Cruz dal Padre, oonsta porte-»cesr á D, Santiago Rotiiá«
Caea tu ésta ciudad, calle del Inquisidor número 40 de la prepiedad de p. ¡Bonifacio Gonza-lef Larrsaega,
Idem id.calle ele la liaban indinaros 28/ Ì9 (d. ben ser antiguos) de l>,3 Blas* Bosmemel.
Estancia en el partido del Calvario <1« Pbro. D. Pedro Nolasco Ferzandez de la Concepción y de D. Bruno, su hermano.	.
Casa en esta ciudad, calle de los Cacio» nu mero 47 I también antiguo] que se dice «er morada de D. José Miguel de Herrera, al cual.se infiere
pertenece la propiedad.	„ ,
Potrero Santo Cristo del Calvarlo en tierra del hato Baiuoa y lindando con el camino Real del Aguacate, do la propiedad de D. Miguel García
Jarreras.	/
Estancias situadas en siete caballerías de tier.
ra en el Cuabal de Guanabncoa, lindando con el camino Real que vá á Santa María del Rosario, con el que vade la Parroquia de San Miguel a Guanahacoa, y son tierras de los herederos de L). Ana Perez; fusron de la propiedad del Capitan D. Jum Venpierres Trujillo*.
Casa en esta ciudad, calle de Luz, numero 81 que fué de D. Gerónimo del Pozo.
Corral Mosquitos de I). Gerónimo Mírquos del Toro, diez leguas á sotabento de este puerto indando con la costa del Norte y Surgidero del rio Moàqu ito.
Potrero partido del Cano, en tierras del ingenio demolido titulado “Varandillas,” que fuè del Pbro. D. Alejandro Trevejo.
Sitio dé siete y media caballerías de tierra en las de D. 3 María, que fueron [si no son] de 1). Vicente Lopez Laxe, y D. * Mariana Ramirez. consortes.
Habana Mayo 30 de 1870_______.El Administra-
dor general, Domingo I/>pez.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á púb ica licitación la casa número IL8 de la ca zada do Jesus del Monte en 42 pesos 60 centavos que anteriormente ganaba.
Las personas que desean hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.* á esta oficina, Mercaderes 37.- en la inteligencia de que aquel 4 quien sea adjudicada prosentará eomo garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo de 1870,—El Administrador, general Domingo L pez.
Comisaria lit ei-' eiicioii «lo Marina del arsenal de la lia una.
Habiendo arord «fio la junta econòmica del Apoyadero y dispuesto el Enema. 8r. Comandante general d< 1 mismo, se saque & pública licitación el acopio de li s efectos d<i ferretería que se neeesitm.en este AiSinai, (.ara el s rvieio de ¡Oí buques de la Escuadro, y otras atetio'i-)-ues, sellitele sii Mr ai público para qie las perso, as que quitran baoer proposiciones con arreglo al pliego ile con.-dioiones y relación inserta en el D ario d t la Marina y Gaceta oticiál, la presenten dentro del plazo de ocbo dias allí señalado al Sr. Comandante Subinspector de este Arsenal en cuya oficina se duran l«s explicaciones que pidan los proponente«, A cuyo efecto se fija este anuncio, segu í lo prevenido para tu et caeoS.-—Arsena¡ de ¡a Habana 28 de Mayo de 1870.-P. O.— /oté Serrano. Es copia.—P. O.—Serrano.
Pliego de coa liciones bajo las ouales sa lia de proceder a subastar el suministro de los efeotoe que inficila a Ijuuia relación para el servicio délos buques y destinoli del aportadero durante tres meses.
1. -a La subasta se compone de ¡as o asos de efec -tos expresados en la adjunta relación debiendo las personas que deseen tomar parto hacer proposiciones por e todo de ellos en lo forma que.se dirá mas alelante.
:2;-' Dichos efectos,-de ía mejor oa da l, serán entregados en el almacén gen-ral por cuenta y nesgo del Aseutisia, en el té mino deoinco días á contar desde la fecha en que reciba los pedidos providenciados del Sr, Jefe de Administración, é intervenidos por el ¡t'r. Co-mandante Subinspector, ,u la intengandia de qu» la Marma contrab únicamente la obligación de adquirir lo ne cosario para las atenciones del servicio en los tres m. se* fijados sin sujetarse á cauti lad determinada.
3.	'* A su entrega serán reconocidos por el J. fe ú oficial facultativo que asista á ellos, el cuai practicará cuantos experimentos juzgue necesarios á fin de as-gu-rarse de la buena calida i del efecto y opinar si pon ó no de recibo.
4. ®	Si en virtud del referido reconocimiento resultase nu ser c!e recibo el todo ó paito del número de efectos remitidos deberá el Asentista extraer de momentoJos.qu» : e unuueutr.ii eu dicho caso y reponerlos cu el lérmioo de tres d as.
Ó, * 8i trascurrido este tiempo no ver.fi :ase la r'epogioio i, su precederá á aHqu rir otros en el morcado per Adíiiinlítra. io i, que reúnan las condiciones debidas siendo de cuenta del Analista la diferencia de precios que haya entrasi estipulado en el Aceito y el mayor á que sian adquiridas pngaudo a iemás una multad,! 10 cor ciento del valor del efecto ó tfeuoA adquiridos.— Habana 23 de Mayo de 1S70.—Mamo Garoiu.
fioh Equivalente al 8 pg Jal valor total da los efestos
cuy . suministro <h le adpidic i, com ■ garantí* del o im-
i,ii monto d su c impfomHo. L i ca ta ie «lepásito r idl» car . en la Intervención del apoutidero por cuy i oficina s? le expedirá uua copia ..utorizada á riu de que presentí u en U remandan ia Geueia), pueda entregársele »1 ,-t ñ ad o de qus trata la condición 10, pero «utendiéu1. dos» que ,st is operaciones han de que lar ultimad<s p»r parte del adjudicatario u los i.ns dio» hábiles oe Comunicársele I» adjudicación. Terminada l. entrega de lo» etee-toase devolveiá el ViepóaiM. al interesado.
12.	si después dn verificad! la a.ijudieaoion y u!i p >sitnía la fianza de garaoiia, dejase el a ijuutcatano de I entregar los efncios subastados fvttndo á su comprotui- | bo, se entenderá que lo tvíeiude oou pérdida de
qn# siu o ro t ám t j seiá definitiva^onte adjudioada al Tesoro público sm ulterior procedimiento.
Di8poticiones gtner les.
13.	Ei adju n atario no podrá tratipasar á otra persona sus dele, li s y ob igaciones siu prévio touoci-m «uto y p- rmiso de le Junta Económica, que lo negará ó conce terá segu í estime,,siempre siu peijuioio ui sus-peasinn de los plazos qse establece estepdtgo.
14.	Las cíes iones á que diero lugar la inteligen-qI.í y cump irnisuto desate sirvicio, serán ventiladas en la vía gubnrnat va y de apremio por las autoridades de uiirin.t .ou ab oluta exclusión de otra jurisdicei .n ni tribunal, según se piev ene en el real deereto de 27 de Fe. bre o de 1852 sobre contraacmn de servicios públion».
Arsenal <ie la .Habana 23 de Mayo de 1870.---P. O,—José Se. runo.
Es copiu.—P. O.—Serrano
Rslseiea 4a los eLetoi qa< kan de sabsstsrae par» lal -t*a-
»■ o.ies d», «e r oí > que |pa .dea ccuritr por término i# tu mes'9.
(4» publi.'ó en 1» 0-c;U del di» 2 le Jua.oJ,
Den JasB Oarrnzqne ha aou jidq í esta tííbiern»
e» ioiicnmd di penni-o p ,ra:e-t .biq«eí «na cá dererís con su e -rreepondieute frogu , en la culle d« Aoteu Recio número 9.
En cumplimiento de lo resue:to par "I Excmo. ó limo. ár. Gobernador .Supe 1 r politic i, sa «urtaci» est» peti» ou por medio de la Gaceta olici 1, a “U d* personas que se creáo psrjn lioada» co.-	_ f
puedan presentar sus reclaiàia,,t-	.. «sto proyecto,
mismo dentro del ur+-‘	...onci eu la S-creuii, de.
Hab»'-' ”	■ °'so término de ocho .lias.
- Mayo d® 1870.—Kl f4-s«.i«iario.—P. AnleNto Htrmud.
quien delegue la vigilancia da este • gu efectiva dicha obligación.
2,05 Si deja*«* ’	' ,c‘°, aa ha.
- ae hacer barrer Una „ „
, r*-« ó «»erca i„, el Itegi |0r	,CaI «.
arrio ó celador del distrito, la harán b 0r^ mediamente laudo cuenta de li fahu y ^ •ación al C «rngiinionto d J gado en la inspiccion geueral de este serv’ e*'
calzada.
h«*-
pii-g> de condiciones bajo las ouales se h* de proceder ásnbastir el suministro de los efectos que «xpiesa la adjurna relación para atender el servic o de los buques y atenoionnes del servicio durante tres meses.
Condiciones Administrativas,
6. "	El adjudicatario remitirá ios efectos qu; se le pidón al A' áttiiál, en el plazo quo señila la condición »egúiiíláy décima con Una guia por duplicado y valorada de lo» etect >9 eom,ir«n tiaos eu el pedido correspondiente, y uu i vez recibido», se darán las tornas, emre. g >u o una d-i ellas al u.te.'esado para que presentándola con oficio del. 3r< Gomaudantu al 8r. Jefe de Administración d.ul Apostadero disponga dicho Sr. Jete ul (>ago
7.	* Si resudase desechado algún efecto al hacerse la e draga; dejóse de repouerlo en el plazo de tercero díaéégaá »h expresa en la 4. * coodic o i a incurriese por consecuencia en la multa que previene lo 5. s dtbe entenderse que la satisfará aun en el caso ce que la Ad-miu'Stracion no pueda adquirir loa efectos du quo so trata por no haberíos en el mércalo, calculando entonce? el 10 por ciento de la multa so ire e. pre ¡o á que ofreció entregarlos el asentista. 8i los ele tos se encontrasen en la pl os, la multa recaerá sobre el volor porqus se a I-quierán.
Licitación.
8 ®. L»s personas que deseui tomar partí en est» licitación, presentarán su^ proposiciones por ..sentó al Sr. Gonundaute tíub nipect .r del A 33nal durante uí ¡.luz > de uch > dia< á contar desde aq ie. en que se inserte rste pliego y el coirespondisnte anuncio,en ei D.ario
de la Mari
•4-v
Gtceta oficial. Eu los
g .s d.! pro o-
8 ciúíies (¡ue co..unirán f olía y finu i dei ¡..opoueiitf) te xpivsurá el piééió’ á que .-e comprimí t. enti.gir cada uno dedos efe .tos eunástado , c n arteglo á las c»u-dicien'es . stableoidas, á fin do quepam íos con su informe por el referido Srt CominduaLe á la Juma E ouómi-ca del Ap >etad,ro, pueda esta Superior (Jorpomeio i ad-, judic.ii: ei suministro al que ofrezca mayores v.-oiajus a ia Hacienda, ó desech u- todas 1 ta proposi ion s si nin guna á su juic o las ofrece.
9 ® Las proposiciones han de referirse á todos y uo á uua parte de los «feo tos relauiouad'.s; y no sr admitirá) sino ue los individuos que acrediten lg.imenle tener comercio ó giro en el ramo de ferretería, á, cuyo afectó lo justificarán aute el Sr. Goman cuite SubuiNpva-tor con lo» documentos competentes al pr. ssm.nr e l g respectivos plirgos. . .
10.	Declarada la adjudicación por la Jnnti Económica y acepta la por el interesado bajo eu firma, se le expedirá por la Secretaría de la misma una certificación cou que pueda acreditarlo al hte.t r la entrega de loe tLotos en el Arsenal, contándote el plazo par* e*t i última que señala la condieio i 2 *. desde a fecha en que se L ent.egue aquel documento, con expresión de es a circunstancia.
Garantías,
11.	Desde el n omento en qu? 4« cottlnu¡qtl0*l pro» poneute la adjudicación del servicio á su favor, qusdnfi obligado á depositar eu la Tesorería general de Haoiqu-da la suma, en metálico ó tn acoiones del Banco Éspa-
H 1 . > i A dSvR/lON.
OKltMNA. IIKMti. I.i'l
titteiKlciiciii militar «le la Isla «le Cuba.
Anuncio.
No habiendo dado resultado favo.able la subasta ce'ebrada el día 25 de Abril ú timo para ontretar per u> té m no de uu nñ > el iumiuist.ro de carne, aves y huevo- p..ra ei Hospital militar de Villa Clara, se hace gibar al púb o • qu» coa arivg o á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capi.au General de la lela, te. drá lugar el dm 27 de Junio t.ró* m> á las doce de la muñan >, uua Según a subasta que 8<ra simultánea eu est t Intendencia M litar y en ía Coa.s «ría do guerra de Villa Clara, bajo tos mismos precio« y oondiuiones de la primera su-bHSt. que se ¡ ublicarou eu la Gaceta d i veinte y nueve de M «rzo y que tambieu se ha.l «u de mauifie.-to en 1* Se. retorta ¡e Sst* Iut.n leucia m illar.
Habana 27 de Mayo de 1S70.—D. O. de sil iría. — Ei Oficial l. • Secrttario, Juan Márm,
Nombre de los buques .	Procidencia.	-«sendos.	Mis.
Vapor americano Mis-	i'oiai importado hasta e-28 de May último.,....	10522175	942
eourí		New York...	7800	
Id. id. De Soto			NoW Orloan.-.	550	A.-
Total hasta I» fecha,...		10530525	942
Uulvertidatl «1 laHibauu.
Vacante» plaza de Catedi ático auxiliar de la aaig natura de Patón g a gsueral con sii clínica y Anatomia patológica en esta Universidad, el Sr. Rector S» lia ser-vido disponerse ln.ga i» oportuna convocatoria á fin de que dentro del término de cuarenta días presenten sus s.li citudes eu esta Secretaria general los que aspiren á la plaza expiosada; euteudiéuooseque seián preferidos lo« Doctores eu 1.« facultad de Medicina y CiiUjía á los Licenciados eu la misma, según lo dispuesto eu la Real ór.un de 12 de Jubo de 1865.
Habana 1. ” de «Linio de 1870.—El Secretario genera1; ZL Miguel G'istori y Gastón. ___________
OS*
IKJA. .K
le A
Administración lineal «le Aduana» de la Habana.
Año dt 1870. Mes de Junió.
Nota de las cantidades qje ea efectivo han sido import tuda? desde el dia Si de Mayo úitimi hasta la fe-«lia.	'
Habana 4 de Jumo de 187®.— Agustín Genon,
o	r	su.o.»i «acosté seryiain
ra que por el misino se disponga el abnnr. i á cuenta del contrae sta.	iaDo«odeel|-
3. * Si dej ure de recoger la8 |,a8ur i una cuadra ó mercado aunque solo J J to< ellos esta falta una sola vez, el contratista '
El mártes 7 de Junie p.éximo á las 11 de su uañami, se han de rematar t-n íes almacenes de cata A lutue, por haber caído e i peni de abandono, los eteatos siguientes: Una caja cen dos ciunIros de mulera.
U a cija cou20 lozas de márme', y Un barrilito con 19 k lógraos o? de bisulfito de
sota.
Habana 27 de Mayo de 1870—P. 8.—José Nebot.
El mártes 7 del aotuai á las 11 de su mañana, se hunde r-matar en el almacén de averias, 32 oajas bó tullas de cerveza con 4 docenas ca la una y 5 oajas inedias botellas del mismo lí ¡uido, e >n igual número de docenas, procedentes da la birca española “Va de Hamburgo.
M. «liana 1® Ue Mayo de 187®.—A /ustin Qonm.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intend-nts general de Hacienda que sepmo-da al remita de todoi les ef-ct s qu - existen «n ios » ancones de esta Adu ib», que exprt si la adjunta «el,«o o ., p ,r haber ca do en pe'»» de abandono, se señala el M ó coles S de Junio préxjmo, para que comience dicho acto á la« once de Bu mañana «n los ciia.os almacenes, coubmuande en Iq?, d¡a$ gj. gmeutes hábil, s basta su .'OuMusion.
Habtni 28 de Mayad» 1870.—P. S„ José Nebot.
Relación de loe bulto» ex stentes en J0s almacenes de esta Aduana, deolara los caities er, pena de abaa-dono, por el Excmo. é limo, Sr. l ateudeute gen», ral de Hacienda.
(8a publicó on la (lácela Jal 1. ® <jra| eorr¡ nta-¡ Ciobierao Político de laKabaaa
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 1 ? del actual del Excmo. «Sr. Gobernador Superior político los bienes de doña Ana Joaquina Moralei, don M tnued Echemendía y sui hermanos don RafaeL, don Ignacio y don Manuel Agustia, donl Josá de la Cruz Echemendía y don Antonio María Morales vecinos da la jurisdicción de Moron y que se encuentran en la insurrección, lus personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase, pertene-cientesá los expresados sugetos, darán cuenta
á este Gobierno Político, inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de ao ¿ella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, tr^sferir, pagar y hacer por sí cualquiera op'',raiC¡otl q^Q afecte ó pueda referirse á la^ropió'iád de los bie-nes mandados embarc ar, en la inteligencia de que los mfractor'd3 están comprendidos en lo dispuesto sol»/re delitos de infi leuda en el decreto delFjXcm0i Sr. Gobernador Superior político 13 de Febrero del año ante*
nor y serán sometidos an su consecuencia & un Gonjevo de guerra.
r 4 oAua 3 de Junio de 18 Í0,—Dionitit Rohrts. *
lxs«e. Ayaataaiieat»,
Secretar**,
Previa la autorización del Exmo. Sr. Gobernador Superior político, el Excmo. ó limo, Sr. Go« bernador Presidente se ha servido disponer se saque de nuevo á remate, con el aumento de diai mi', escudo? sobre el tipo anterior que exptesa la condi« cion 14 del pliego, el servicio «le la limpieza pública de esta ciudad, señalando para el acto el d a 15 del actual, á la una dala tarde en la Sala Ca-p tular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 4 de Junio de 187<L —El Secretario. —P A, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones qua ha de servir para el re» mato de la limpieza,
1.54 El Excmo. Ayuntamiento saca á pú» blica licitación el servicio de limpieza y barrido de las calles de ultra y extramuros, del Cerro y Jesús del Monte, y su conducción fuera de poblado eu la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
2. *	La limpieza de intramuroi comprendo todas las calles, plazas eg.dos, muelles y demás lugares situidós dentro de la zona marcada ai E t(e por el exterior deja murallas, al Sur por la playa de Taya Piedra, ul Norte pjr ol Torreón de San Lázaro y al Oe«te por las ultimas casas del barrio de Pueblo Nuevo, inclusas las levantadas etilo« terrenos de Don Joaquín Gómez y repartos limp trofes.
La del Cerro abraza toJoa los barrios comprendidos desdo el Puente de «Jhavez en dirección do ia ca.zada del Cer o, hasta las casar intneiliá* tas al cementerio del propio nombre, así cotilo la pane puntada de las callas laterales que parten de la misma calzada, eu el trayecto, expresado.
La oe Jesús del Monte, en tin, se entiende desde el principio de la calzada de este nombre, hasta un puco mas aliado« paradero de ómnibus, y desde la esquina de Toyo en dirección por la calzada de Luyariu, a tuda la parte do pob.acion comprendida en dicho espacio’ inclusas las calles laterales que parten do una [y otra calzada.
3.	3 El se« vicio de lá limpieza que se con trata tiene por objeto no solo recoger las basuras que ios vecinos depositan á las puertas de sus casas. sino tamO.en dejar completamente limpias to das las calles de las diversas zonas especificadas en la condición anterior, barrieudo esas ealles, reco gieudo ei polvo ó lodo que en ellas se forme y re tirando de las mismas el producto de estas opera cionea.
4.3	En las calles adoquinadas, el barrido se hará con esmere, de modo que no queda en ellas la menor suciedad; pero ein urratioar fibrana que une los adoquines. En las calles no adoquinadas, la limpieza sa limitará á recoger las basaras y ob jeto» corruptible* que Be encuentren en el suelo, así como eibarroy polvo que se forme en él, pero siu remover ni descarnar el pavimento.
5.3	Para facilitar como corresponde el cumplimiento de la contrata, con arreglo á lo que disponen.ios artículos, 24 y 29 de iai ordenanzas municipales no se arrojarán en las calles, cala idas ni playas, basuras, inmundicias ni animales muertos, so pena de recogerlos ei infractor y de pagar una multa de dos á cinco pesos, sino que será obligacioq inexcusable de los vecinos el recoger en cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dicfios envases á las puertas d pus casas, desde las once, hasta las doce de la noche, ó entra una y otra hora, desde el momento que oigan la campa.ii.la qua para dar aviso de que se va á recoger la oasura llevará el conductor de todo carro de la limpieza. lEsta obligación es ex tensiva Á lo i encargados de aseo de Iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren y el coutracistá puede denunciar" á los que dejen de cumplir con ella, depositan lo ó arro jando las basuras ou las calles, calza lie ó plazas, sin el correspondiente olivase.
6.	3 Nó serán d cargo dsl contratista sino la recogidá y conducción de las basuras propia mente dichas, eutre las cuales se comprende e producto dé la limpieza de ¡os marcados, pero no deben entenderse comprendidos, los escombros de los edificio», ni los electos iuútiles y avenados da los almacenes de comosctoles, ni ios despojos desperdicios do las fibrinas ó manufacturas de los talleres de cualqui -r industria, arte ú ofi fio.
La recogida y condúcete« de esos escomoros, despojos defectos, corresponde álos dueños de los edificios ó estuoieciinieutos radicados los que po drán hacer las operaciones Jo sn cuenta o cele., brar contratos al efecto cou quien mejorías parez ca.
7.	3 La recogida de las basuras, b arrido, limpieza y couJuecion dei producto de estas ope
una multa de diez pesos por cada cuadrad 8U,rirí Jo en que dejare de hacer la litnpiaza 'nflrci'
4.	3 Si la omisión fuese en toda una , incurrirá en una inulta de cien pesos. c&1l«
5.	3 Si fuese eu todo uu barrio L ,«
rá de doscientos pesos.	'
6.	3 Si faltase á la limpieza en toda i
te que comprende la contrata, la mult . * !l,r‘ quinientos pasos.	Sar4de
7.	3 Si dejare de hacer la limpieza en, , a parte contratad« por tres dias seguí,los 0J* tuere la causa que diese lugar á ello, S0 ’e||(ea ritualmeute rescindida la contrata, qUe eil'e,í privilegiada índole no es posible dejar ex-mV? á eventualidades, interpretaciones ni com.8« ■ )or justificadas que careciesen las circuiist^,*110' razones alega las por ol contratista para exi8'^ de esta cláusula, con pé didi eu tal cijod«??* pósito ó fianza que s*e establece en la con Jicioa 2 V
8.	3 Si lien ise 1 os carros de la limuiezr de lo qua se autoiiza en la csndicion D.'« T'ntl ista causa se derramasen las basuras» será d°f cargo del contratista la inmediata recudida di li y además sufrirá una multa do veinte peso»- * **
9.	3 Por último si contra lo prevenido e acondicion 9-3 los carros que con luzcan |aia suras á los p iraderos especiales, permaneciesen *'
a n ui nen «n i n o tn j «i n r,-,« .1. I .. .	®
especiales que 8j prefi
ellos mas de quince «ninutos sin traslalar au car los wigones, el contratista sufrirá uaa m ilt4 j cien pesos, por ca la infracción, salvo el caaoj, *
li lg.
erro-carril
raciones á ios cagaderos jarán, se harán preenainjnie’pjr el contratista to das las nocaes d isda las etica de ellas: hasta las ciuoo de la mañana, sin q i«i ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operaciones, así en las calle deEs«e a Oeste, c <mj e 11 is de Norte á Sur.
8. 3 El uarrid t y limpieza da ios mercados, se hará de día, dentro «Jaóas dos horas siguientes á la eu que «e levanten los puesto», L i conducción délas basuras q ie olios p.-oJaZcan, se ejecutará también déntro de dicho término, on carros cubiertos.
9.3 Alinde qu* lis bajaras no puedin derramarse, los carro» que hayan de reco cerlas para trasportarlas a los eargaieros es¡íeciales, se cargarán demoloque deipncs de colócalas en los cajón es dichas bisara», resulte otempre en ellos un sobrante de medio pió desocúpa lo.
10.	Nu escáu exceptuados del arb, trio da marca de carruajes los carroj destina los á la limpieza, poro sí del pago de portazgos miando con» duzoaa basuras para «1 abono de estancias de labor y á su regreso vengan vados.
11.	Ea caso: de contravención á alguna de los coodicioue* que quedan establecidas, el cen-tratista incurrirá en las penas siguientes:
1,— Si dejare do llevarse en los carros de la limpiexalu basuras puestas en envase al frent? do alguna 6 algunas caías, el vecino ó vocinoi interesado«, coa prévio aviso al Sr. Regidor Inspector del barrio, ei habitasen eu él, 6 al comisario écelador dél distrito, podrá alquilar ua carro (Jue traipérte las bastirás al Vertedero prefijado y el contrátista quedará obligado al pago de los
gastos que ia Operación ocasione. Un atestado del Regidor Inspector, Comisarioó Celador, basia-rápera qw •ICorregimieato ó el funcionario en
terrupoion en la parte da la linda del f que hayan de recorrer lo» wig jaa»
12.	Las multas quo quedan desigualasle oxigiián al contratista, descontándola su iiaport» de la cantidal que la corresponda percibir memaJ. mente do los fondos municipales y en todoslj, casos so enCien le sai perjuicio de pagar lot g, tl)1 délas operaciones «le su obligación que dsecuid* íacar y sea necesario ejccutir de oficio-
13.	Esta contrata durará cúatro afio» conti, dos desde J. ° de Junio próximo y podrá prsroni. se por otros dos prèvio rnútao convenio entre ij, partes, celebrado con seis meses de uatic pacioj di no se celeorase este convento sin dicin an;i, cipacion so entenderá concluida la contrata ul té> iniuo natural do su vencimiento.
14.	El Excmo. Ayuntamiento abonará »] contratista do la limpieza por doztvis panes a mes, vencidas antes del d a 15 del mu xig líente i! que correspon la el servicio; nove iti y ciaco nll oes.OJ.ca la año, tip o qua o fija comí m iximis jara la subasta de la limpieza so amonte. N > sa ¡J initirán pmpjsicione» qua asead au da est »tipo,
15.	L i condaccion ulceri >r de las basara« que produzea la limpieza que se concrata.sceje-cut»rá por uno de los ferì-.is-carriles establecido»«i próximo á establecerse ú otro audio «le luco acción aceptable, excepto ei de traspirte p>r inir, jin evitar asi qie p iella detenir»e lis basuras en h población les dias de temporal,
16.	. Dicha conducción sarà cinoo kilómetro) de la ciulad y el derrame á dos de todo poblad} pa bajos ó eu birrincos, de donde no puelaa jet conducidis por las aguas á lo» ríos que surtan loi pueblos.
17.	A las siete de la mañana lita de haber desaparecido de la ciudad y suj iunudiaunmH loi wagones que contengan las ba»ura3 Je la li n nm. Entos wagones deberla estar fórralos db»,plautini metálicas y cubiertos ó cerrados Inrmátioaaiue en sn parte superior do minera qua lo» miai.ni-de la basura no puedan inficionar la dtiaósfers. durante el tiempo que permiuezia i enloscsqi-de ros especiales.
13. El contratista quo to as á su • irgo e servicia de conducción de las nasi ras, aiqulsre li propieda I de ellas desi) el ni im Mt» n que U< coloque en sus wagones, sie n >re que las ctilai-ca á.la distancia extgila. No po Irá sin e nuT, qi aundespujs da ilevtrlaa áesas Jistaueia», arrojar as al mar, ni depositarlas ei punco deal« «1 viente ó las olas pusdm arrancada» á una bahía ó ensenada próxima.
19.	Li empresa ó contratista qui tonni r cargo dicha cond iceion, «nis allá d» loi lìmiti» qus que lati designados y quieran hacerlo p)t cuaiqaiera de los ferro-carnle» establecido», c#m-cruirá de su cue itu los carga lero» espacíale» ialn-pensatile» ¡tara quedo lojcimsdoí «¿rvicicdsl« limpieza »o tras ali m tu li ua monte el ¡tro li ito de eda á los w igoacs que la h iyun de conlaor « ó á los verte loros pro ij 11 ts. E 111 un lonbiiid»! de lijar los puntoseli qu polcan situarsi los ni' g«dores espac ales, se advierte qu) estos 1 e.staiilece se extra nn os, ou sitio indio. bi«*ii reati aio y c javamente nuiu cera tío, juís) Jw1»' ntrá alar un inte ea la prepo »icton con expr«^ desu3 lindero».
En tolo cas ) las b isur is no polrán oermii'-cer mis le una bori en los wagones qua I-»® ^ yan de conducir, so pen t de D i npos oioa le U11 multa de cien pi»o», y si lijare «le naier 1c i0"’ duccion, s ilva el caso de interrupaion e t lipjrlí de La linea del ferro-carril qua h «y * de reaorrer« se entau lerá ritu ilm tute rescindida la contrsU' por l is caus is que expr is i la con lición T
20.	El Exorno. Ayuntamiento abonara p»' el servicio de conducción, le» ie el vertiidcf®8,ea do de cuanta del coatrnt s.a la carga
la canti Jsd de trenta mil peso», ¡ulintien Jo*-projiosiciou por ámbos servicios junta-ó sapars damiate, eatendión I >se lt duración de sinb'J c mt quedt ya especificado, por 4 año», y tì* P*» pjutozavai» partes al mes.
2L- Para ser postor sa requiere el dt,Píl,lt¡ prèvio en laofieiiia di Ricaudacion del i®,19 . del 10p.§ como fianza, bien S3» en ofciiClv(l bonos del Eterno. Ayuntamie ito ó tianzu lupJ‘ caria por el duplo.	j
22. Las proposiciones pira tontr p,r"9 la licitación se formularán por escrito en p*1^ oerrados coa arreglo á. lo» a Jj unáis - «n o lo o*.
retaría ó en el »J o presidí. AbijJJ
y leídos en alta voz se abrirán pujas n *1 peí espacio de quince minutos eat.re los au«n« ^ lasque se declaran aimisibiejsi tubiere "ll||oj0, una igual-s y solo eutre estos postura«, a“Ja
«erlo de la Pr“r;¡
cuales so presentarán en lt Se del remato á la-comisiou pu
dose la subasta al que raaUlt ire »».— --	- f0.
siciou mas ventajosa: no so cmsiderara CJín^fr4, posición mas ventajosa, la qua iasruduaca en el modo de prestar servicio conforme a a ^ diciones de este pliego, sinola mas barata ei •justadas á él.	*.^1«
23. Concluido el acto dal rematase L, verán los depósitos á los q-ie no resultop t¿l_	«(t
reteniéndose el del que lo si» arare, .
res,
al ctmpUiniento del mismo, que eu
caso de
rosei-
cion por su parta, sa entau lerá perdido.^. 24.
En el caso quo ua ira de um Sociedad, deberá ácuinpaúar

Ui* i _. >mpreJ*9 posiciones á nombrada una-Companm,* r. #11,
-............ - ráellaelp»^