A consecuencia de los «ules del intestada de D. Eduardo 8a nt na y Briugas, ha dispuesto poi ante mí el fr. alc»lde ma-y or del distrito de Bulen que por tres números consecut.vos de (J‘a Gaceia otic.al, se publique nube rae señalado el día d¡uj y ocho .el qu > cur.i» para ei remare de las prendas precisas porlene-lentes á diodo juicio, Lasadas en mil doscientos sesema y cinco Meüiid a la una de U t irde en ei Juzgado cito en la calle de a Salud nú ¡ero Oiucueu'.a, haciendo presente qu** D. Juan Fi-giran h* ofrecid » el iulegro precio de su tasación como proporción a dicb ih prcn las \ tin do que el quiera mejorarlas ocur« ra que h« le admitirá y* á instruir u da los dornas p. rmeuo es en la É»orib\uia* Y para su publicación l.b»o I* presante.—H*ba-« na Mauo tees de mil ochocientos recenta,—Juau Francia •<> Ro driguis*	A 17
Ü¡:> el j uicio vurbil criminal á q ie ha qua.lado reducida la causa foCoi .da non ra D. Jo é Fmuiro y L)pft2 o >r los.oaes •imp e* qu.» infirió á l) ni * )e*ed ta B >U iga de B ido lia d ih « pu sto ei 3 . Juez d » Paz du asa* L)i iirit>*e hag* saber al u ,t presa lo Fnrrciro L )p0el auto qué d ea asi: — 4,H iban* veinte y seis do Frorere de mil ochic. uitoj aetmiu* Dúo vó juogo por re* nú u »ros «sj nectitivei d» i* G ».sata O 1 si a i D. J mF^rr viro y L »pe-5 para que al so^undo dtu* de*,>ns del ultimo ana»»« o o U prese ite en -»ste Jusg iíj sil) 0u ia calle de O iba una ^ o ciento veiut) y siete, co » obj 'lo de ce eorur el juioi» verbal criminal u q ie bu qn lado re lucid . e*U c«ust, apirc ibido du que*i no lo vend ara, s* le d clarará robolds - cent un *< c >u• ttuuauloal juicio aleiauie á >orj«»iño y rebeldía dot mu ño, y por b*ri*me los ostra l »s dol J i/g vio con q úou s.» euteuderáu las u-»tille telones y deiuis tr mitos del juicio. Asi lo prev yó muidó y firmó al 3r. L 1<>. D. Riful Mauunro* Jue* de«P*/. *e¿uuie suple ite dol Distrito diBjieu de qu» certilico* —Ldo. Matamoros.—Fraucisco J. Brisono.—SjOío -rio -»—Y para su rinbiicaeiou según est. m .11 ludo, es tiende ia presente en la Ha-baña X tres de M »rzo de mil oeh »ciento setenta.—P jc mand i* tfide Bu Srín — Francisco J. B i*e5>, S »eratatio. C 12 En las autos ejecutivos seguidos por D. Enrique Mira contra doña María de las N«ofcj Ferrar de R »maguera en cubro de dos mil quinientos dolí nía escudo* ha dispuesto el Sr.aluatde mayor de Balen s » saquen nuevamente 4 «ubasta los b enes de este j ci<> consistentes ou uoa casa de laaMpoat^ría y teja sita eu la calle de Gervasio uúinero doce mi ae»a mil novecientos noVeuta y des esou ius diez y ocho milésimas, rebajándose el tipa da un quinOe por ciento de estévalor á las que quieran liacer propaucianes; y n este efecto se ha señalado el día diez y ocha dei «ntrnute Marzo á a una de la tarde «n el Ja gado sito ea la calle de la salud número atücuunia,—Y para que se «n rucie \ or veiuto. números consacitivos de la Gaceta oÜoial lino la presenteHabana y Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta,— Joaquín Laaol
A I 3
ui>i<n os.
No# O. Tumis Uhicrna y Satn de Vilucrca, Presbítero, Dr. en FUosofiii y en Derecho público ai.ntiustr itloo, Dr. en 8a grada Teología yen Derecho cinil y canónico, Abogdo de los Tribunales di la ilición, Ecaminadjr Sinodal del Arzob's pa do de Santiago de Cuba, Catedrático del Colegio Seminaano de esta ciudad, oisia lor de Capellanías y memorias de casas, Provisor y oicario general de este Obispado por el Excmo. é limo. Sr. Dr• D. Fray Jacinto ¿larla Martine'. y Saee, Dignísimo Obispo de esta Diócesis etc. jt\ t cuanto fe halla VaCuUtu por naOur aoutraido matriino nio roa Jjfé Francisco Horuauaeg, la c pe.iauía do mil pesos da principal, que fundir u duu P dro lijr u «du* y doña Mana dei uármon González *ruas, erigida canónicamente tu lu pai • roq dal mayor y sea recia) p. ova irla con arreglo a su futiducion y «»agrados cauuuéa, por tinto p«.r el pre.ente citamos, llamamos y convoc iiu>8 a to los ioi que se co isidoreu con derecho a na oblsucion, p^ra que dentro de tremía dus á cout*r desdo la puul.ca ion de este e4i lo que danto* y asígna nos por único y perentorio tarmiuo se pr»suite en este nuestro Tabutial do juiU-cia á ociuoiral que les asista apercibidos da q t* pagada dicha dilación sé paoveorá lo quo co respou la* Dalo en ia Habaua á o ace do m tr o do mil octnaieuto’i s tent t,—Tomas Ubierua* — Por man lado de su s mor¡a, Ia, José k raueisoo de A/ala. Y par. su inserción ou un mi u ro d » >a Uacak t oaciai de *s:a ciudad libro 1a presento. (lobt ia OU id de mti'zn de mu ocho Alientos ioteuta» L'o. José Frauoisc » de A>'aia,
E O II
Por cuanto se halla vacante por fallecí mienta del prematuro "D. JOaá Ramón da la Paz y M »Cejon la Capellanía do nove» oleu os ducados da p.ine|p*i, quo m iniaron laudar D. Juau Pe rez Derroto y doiu Lútea su h.j ». nea preciso provee la con ar.o-g o a la f iudañ my .»agrados cauoms, pjr ta uto citun s. Huma« ¿nos y oonvooamoi a t>djs los que s» consideren con derecim á su obtauciou, pura que dnitro de 3J días A contar des le la pubti QioioQ da esta adicto q ie dtinis y asiguam *¡ por único y pe reatono .é miu«» se preseteu en esLo nuestro Tribunal de justicia Á daiuclr ai que las asista aparvsibtdoa do que parala dicha dilaa oiouse proveerá lo que corresponda* Dado en la Habana á 11 de Marzo do 1370* Tnnás Uoierni. Por muudido de su hoíioií* Lio. José Fi Anciano de A> ala. Y para su inserción en, un número de la Gaceta odciai de asta ciudad libro L presente. Habana Mar 11 de 1370- Lio. José Fren .• ;o do Avala. E O 1S D* Antonio iíatañer• y Montenegro Abogdo de los tribuna-¿«s de la Naeion,Jefe honorario de Administración cloU, Co-* mendador de námmo ue la fieal ór-Un de Isabel }a Cató* tica y Alcal-det Mayor del Mtnto de Uelen, de esta capí-tal.
Por esta mi primera certa do elicto, cito, llamo y ompl izo £ I). Tomas González n*tural d< Galicia lo 2J añis do ouad y criado de mano para q io en el término do hUjvo nina so presen « te en la OArcel uaoiouai de esta oiuiai a doacargirse de U culpa que le resu ta ea la causa criminal que eu su oo.ura so imtruye p ir hurto de uu reloj á dou Podro oiuiyes, cierto y seguro que te udinmisiiara recta y cumplida justicia y do uo si ie decía
oeulrali.—Habsua ooho de Marzo de mil echoceit** 8 t-nta,— Joaquín de Fabre.—Por mandado dé S. Üna.—Fiauci^o de Ciro.	C O 18
P.<r este mi segundo edicto, cito, lamo y empl za ai astático Luciano con 11 > i e, 8r. Conde de R uñero, p*ru que en el termino de nuevo (lias se { rósenle • n la caicei pública á descargarse de la culpa que e resuda eu Ja cana v que m« le t igue por r<>bo
de dinero y prendas a D. Juan Palm uro, apercibido de que se lo <hc araiá >eü 1 le y contumaz y por bastante los esirados dúl Juzgado.—H¡*b na y Febrero veinte y sois de nnl o liocieutos «et-uta—Fabr*. -L. Ag iiin Valerio.	& G 17
P..r e.»te t roer edit ti, cito. I a no y emplazo al pardo .'»un-t iago Valde •, natural de esia ciu lad, vecino de Guanabacoa, soltero, barbero y de die: y nuevo añ is, 1 bre, para que dentro de uueve días se presoi t< pieSo en i» caiC’I, á encargarse por medio da curador que designe de la acusación dei promotor ñaca! en la causa formada por r bo de lopas y un billete de veinte y c neo p s >* A I» morena Julia Alfonso, apeic¡bi lo de que se ladeo ar-irA renelde y con tuina i y pOrbtst ul os los estrados del tribunal, pars que con el os se entiendan to los ios trAiniiej qu^ ocurran. — H«Liana Marzo oeho de nnl ochocientos eteuta. --Fabre.—Por mandad de su Sria.—Francisco de Castro.
E O 16
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Lopea Can»-« , natural de Puerto Principe, vean > de esta, caso-do, ocupado t-n sos negocios y de cuareuta y cillco año« para qu* d ntro da nuevo días, se presente en la cárcei naciormJ, ú encaigarse por me lio de abegado y \ roeurador que lo represen ten, del traslado que se le comiere de lu representa non di 1 pr6-inotor fiscal eu la c u*a formada por estafa á distintas p usuras, percibido si no lo verifica de que se le declarara ieb«ude y por bastante los estrados del tribunal, para que con eilos se enlieu-dau todos IOS tramites que ocurran.—Habana Mareo ocho de mil och »cieutos 8 tintar—Fabre. —Por mandado da S¿iat— Francisco de Castro,	•' *% fé
Don Andrés Sitjar alcalde ^tnnyar de( distrito de Qudalupe de esta ciudad:	,
En virtud del presente hago sabeit que en Jos autos pro-, movidos p >r el Bachiller D, Miguel Sánchez B -¡mar, coutra el Ledo. D. Automo Uárlos Ferrer en cobro de escudo«, he dis puerto se subasten por término de veinte dias, dos a.SASsiiua das eu esta ciudad, uua»q la calle de Acost» número sesenta, esq uita 4 la de la Picota, compuesta de cuatro metros « uarenta ce «i tí me¡ros de frente, trece metro* setenta y tres centímetros de foudO, y orneo muiros veinte centrímet os de trente de fondo, tacada eu seis mu setecientos doce escudos ciento veiut) milésimos, y la otra en la cilla de Composteia, entre las de Jesús María y Merced, número ciento veinte, compuesta de seis metros diez v siete ceutrímetros de frente, veinte y ouutro metros quince centímetros de fondo, y cinao motris setenta ctnií nefcios de frente d> fondo, avaluada en ocho mil ochocientos treiutoy ocho escudss ciento setenta milésimos, embargadas como pertenecientes al deudor: estando señalado para el remate de ellas el dia Veíate y tres de M«rs> pr >xl no venidero á las dos de lu tard eu ia 8-ala de úiUieucia eai Jusgtdo, sito eu U calle de Ouba numero rumio, advirtióudusA que uo se udmitirAn p )sturas que no cubran po lo menos las dos torceras puetsr dei justiprecio.— Habaua Fobreio veinte y dos de mil ochocientos setenta. Aa tires fcij *t. Por mandado de su Sria. Ursu.o Dobal
E 2ü
Don OiUUrmy Fernandez de Castro alcalde mayor sustituto de distrito del Pilar.
L\,c tes .a mi pii.ner edicto cito, llamo y emplazo 4 don Fio« rentiiiO Cuevas y González, vecino del Cambazar, par» que den tro do ueva dus sv pre *-uile *.*n ia C ucei pilo le i * d is.jaig *c• S) de la culpa que le remití eu 11 cuau firunu pirhultjde uu mulo \ >lon aui m Go i aiez y G.krcia, uu »s si a*i Jo lionirs se le adiuiinsir.rá recta y cumplí la j isiici t y de lo contrurot «) i" d 'durara rob >ide |y oj utuin s y por bast«ntes ios e^tradoe del juzgado p ir a las uotific cionei y dua s tr mitesdol j icio íuopisi la seuteucia. H«oaua marzo siece de mil ocoocientos setenta.—Feruau lez de Gastro% —J. Antonio Portocirroro,
E O 17
X>r, D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la distinguí 11 ór den española de Carlos tercero, íuditor honorario de Guerra Aeje ds ¿edministrueion y aloilds mayor oes in'e é jinterine de Jesús María, etc.
Por esta iu> pnmoro carta da edicto cito, llamo y emplaz á los que se cons doren con dorooh j a suceder á don Gailiermo Bonita Burniiau, natural de la cuida 1 de Matauia», Vecino que fué ie est , hijo natural de dou Santiago y do doña Clara Puno* U B:auchay, soUero y de veinte y cuat o años di edad, para que eu el término de treinta días se presenten d deducir al que les asista cou los decummtoS j istifljaiívos dei caso Q ie por «auto de día nueve *lei corriente *si io rengo mandado eu si m test .do de don Guillermo Bea to Birnhui.—Hibaua Feciero diez y oeno d) mil echocieutjS aotaata.—Carriou.—Por m nda< do de Suscñdria. Br. Bsrnatdo del Junco.	E 17
lual d Ihs onc® de gu mañana en la Sala del Juzgado sito eti 1* calle de la émibt*d núnier«» veinte y seis, t:on objeto de proc« der a la e:eecicn de uh íindico eu reemplazo de D. Jo. é Mar a Va dé- que ha tallecido^ con apercibimiento de quo ten irá efoct < ia Jim** cualquieia que «eael númoio de lo» asistentes. Gado en la Habana a diez de MnrvO de mil ochocientas setenta, r a-bre. Por mandado de su Sria., Mauuel S. Segovia.
,	O lo
Por el presenté edicto cito, llamo y empleo M Procurador que faé de e»to Juzgado don Mauuel Guerra Tama yo, que era VcC no de esta ciudad y actúa mente se ignora su per Adero, para quo comparezca anteé ti Alcaldía mayor a contestar la domano da que contra[er ha promovido D Vicente Moyua y compañía ea cobro d'> alele mil ciento se.-euta y dos escude* en la iute.igenoio de que no compareciendo en el iinprorogabl * término do dias se «e uir.i en rebeldi la demand gado y 4 de Mai
och
i con lo«* estrado» del jus-
e parara pi perjuicio que halla lugar. Dado en Holguiu á arzo de 1870.—R »faei de Zirate.—Miguel de Z «ya*.
*	E 13
Por el presente r¡e anuí cía la formación del emoorso de D. remello C Cappiuger, vecino de esta c.udaJ y se cita, l a .m y emplaza á tidos los « ues* cousidereu acreedores de mismo, pata que eu el término do veiuta dia-» «e preson ton con los títulos jn.-t ficativos de bus respectivos créditos bajo apercibimiento de que en otro caso 1 s pasara el p -rjuicij que baya lugar. Habana Marzo 3 de 187d.—Guillermo Fernandez do Castro.—L or mandado de su señoría.—Mateo G. Alvaroz.	E
Por decreto del Sr. alcalde may r de esta c bvera expedido en la demanda civil ordinaria de mayor cuantía propuesta por U sociedAd de L mgoria R sal y Compañía en cobro de trece mil cuatrocientos set)Uta y uil escudos, 8) manda á convocar á es« fe )8 por segunda Vea y par. qU> ileutro de quiuto diae, «e presen, ten en este j »ga lo, ¡ÍSceuteat.r I» demanda en eump ¡miento de io prevenido en el articulo do.e entos treinta y dos i.e la i.y de Eujmc.amiento civil, y b.jo el »pereibimiento que el mi»-mo se-na.a y cumpliendo con lo prevenido y para su pubtioacioU S i la (jiacela odeia de ¡ti Habana libro la presente en Hrlgniu y* Diciembre catnree de mil ochoeient)» »asentí y nni,v;«— Ueiancourt.	“
Jntgado de p»z de distrito de la Cate lfal.—E i la ■ diiigen* cías pr. m .vides por D. Francisco de Argnm tsa. solicitando se ene á D. Joaquín Fa.j ba dispuesto «I ¡j,\ Jue* lo p.a primer sanlenie de o.te distrito, L lo. D. Juré H iru.ud >« > Hévi», se cite pi r medio de ia Dacota obeia. y Diario de la Marina a dieno X an-jui» pera que compare ea en oete Jueg.d.o. con las pruebas de su iueumb n.ciit, t il primer, audiencia después dei último auuucio. S celebrar el juicio veib.i que le establece el referido . ryouio. sa .u obro de ciento dios escudos de pla'.a, quinientas m lósi. mas que le adeuda por valor de trece camisas qu_ tomó en su . stsbiecimienío duuominado O.inissria Especia.. Y eu cumplí, miento de ln mand do por diebo Se. Juez expido la presente p.*-ra su pubiicaCiOo.—Habana y Mar o ouee de m 1 ochocientos Setenta.—Franone t Td.iilo, Secretario.	C Ir
En ios autos seguidos ptr ia s ocied.n do Dix y Compañía
rara rebelde y contum.z iujursn eu las pe tas de la ley y por 1 >» estrados dol tribunal. Habana 9 le Feurero de ld7J.—Antonio Batanero.—Por aleudado de su señoría.— C'ários Jjioient.
E O 1«
Por el presente so anuncia al público que la muyoria no lo» acreedora! uí la tsatainontaria coucursad» do don Antonio Bj-uitez, han elegido para síudi. n r«pr ’seiuuutes a d )U Pe lro oe taOauuray al licenciado don Joió Gibnel Pagó!, á quinas eu auto ie tris del oprnonte, se ti * tutu talo portare i posooton do todos lis bients corresponl e tt s al juicio y se previene á cualquier persona que tuviuoseea su podir b.eues ó • fector del concurso los eatrogusn í los »íuiieos uo iterados baj > I» responsabilidad q to c.rroHponj. en o»so contrario.—Y utos efectos dispu itos ou el ardculo quinient* t cu «rerit» y siute de la Ley de Eniuiouiuienti) Civil ss fljael presente,— H .baña y mareo «iuci de mil ochueiento! soteutn.—Antonio tíatnuro. —Por mau lado do su señoua % por oc tp tetón d t escrlouuo de Ha. «leuda. Juau Francisco Itolriruo*.
Y para su publicación en U Q.oeta libro esta focha ut su prtt.—Por eleacrioauo deHtcieuds, Juau Frauetsco R idn^uea
E 17
D. Jtsl Diiy Ron.ro, .U til, intyor ¿ti distrito del l'ilar.
Per es umisuguuda carta de ed uto y prejoil cito, l amo y . npliüo al asistteo C eto X ujillo s Itrro, de veinte y ooho añ » d. edidy ooounro, de est.t ira bt| i. dilga o, color do su clase y viste desoírte, para que dentro de nuevo dias se prev ut» en la (J truel pública de esta ciudad ó descargarse da la ca pa que e leeOlta en la causa qu. se le s;gdi por fugs y airamiento del tren de fritura de que era eucarga lo de a propiedad do D it r-mou F.mandes Trujillo, seguro qu* de i.acorio se I. oirá y ai-ministrara cumplida justici.. y do lo contrario s le iuclarara incurso *u as penas déla ley.—Hrbtua di.adeM.rai do mil ocoueieulos setenta,—José Dio y Komoro.—Por mandado do S. Bría. Mateo U. Alvares.	E O 18
O. t‘ijí.0 Jóduí Cintilloh Jefe Honorario de admiiustraioa Civil Comendador de número de Isabel ia Católica. condecorado con la Cruz de Den^ieeneia de primera clase, abocado de /lastre colegioidetóíadrid y alcalde mayor del distrito ,de Je. tai Haría,
For esta mi segunda earta do a lioto cito, llamiy emplazo á los q *e ... couai lerou uní d .re til.) ha su :ed ir a don Mateo Padroso y ájtolongo, natnr .1 de esta cíala 1 que falleció en la m i na el díasdiez ue O .tubro del p ».io año, selt» o. do veinte y aie.e añ s do edad, para q re eu el término de veiut i día. se presenten a declarar el qlle íes asís .» con lo» d iCum. ntos justi— tícatifo» d o caso y habiéndose pros miado doña Luisa di oto-longo y Z iy.s Q re sí lo tengo inundado por amo de Veinte y siete de leoreio ultimo su ol Intestado de dOu Mateo Pedroso y detolnugo. H ibauu y M irzo s ete de mil ochicieutos s tsnia. Pabio (dedal.—Por man dado de su lórlt Br. Bernardo del J tuco.
EX»
Por esta mi segundo edicto cito, Uain lyemp aso á U. üluu dio O oiO Feruaude», n.tuial do A tería» vecino que fuo dol morcado Jo Tacón peletería la ‘‘Cunita" de diez y ocho años de edad» soltero y dependiente para q le eu el lérunue de nueve dia» so pícente eu ia Uárcel pública a descargar»» de ia culpa qu s le resulta en la c tusa que se le sigile per estafa, cierto y seguro que ai asi le luciere se le o rá y adm uistrara cumplida jnst.eia y cas i contrario se le declar»r.. rebelde y contumaz y por ba». tantea los Exiradas do Juzgado paralas uotibuaaione» y demias trámite ,-allabaua siete«! Mura* de mil ochovleuio» -et» ta. -Pablo Qudel.—Mauuel Padilla de Aguiar.	E O lü
£J, 8tlf limando Carrasco y Aloret, Alcalde muyordedist, lio del Cerro ete.
Por e. pros ute convoco llamo y emplazo á los que quieran hac i propo.io.o i á una negra n uubruda E teftuia, eong* de 28 añi»! regular lavandera, »aun, de b lena pieaenc a co..rt ida eu mil novecientos . sendos y avaluada eu m i doscientos esou-, os, a Olía negra Agustina, caraba 1 como de 54 auos, regular cocluor», rana, do regular preseucia, coartada ou mil cien oacu do» y jurt pr.c.ada en seiscientos escudo-, y ol negro José lucu-mí, de 37 »ñ is, c iCiuero, sano y de bu-ina presencia eu mil cua. tmeieutus «scudo»; vi uegro llámalo J,se, lUCimt Je tremí, añ r, »ano do buena (i «zona a, tuueloro, eu ntli cuatrooíoutoi es-oudos, par qu ■ a ia» once del diezyoobo dol co.r.ente cumpa» ruc» ni vi 1 ujgado u verificarlo por < er el dia tijodo par. eu re. mato, y ie»»i lo tengo ni.puesto en a testamentaria de D. J„. q úu Mana y toipo y D. * itunii» G ogon.—H itana Morro siete de ra 1 ochocientos s tentr.— eg Siuuudo Carrasco y Moret — Por mandado do su bri».—Gibneide . aliñas.—Y para que so publique ou tre.a uuiuoro» de la Gaceta oúcial libro la presente f che ut supra.— Gabriel de B ilma»,	E 17
Don Joaquín pobre Abogado.de los Tribnn les ''elanaoion y alcalde mayor interino de distilo de la Catedral Por V tu nú primer edicto y prtgOucitu, llamo y emplazo al asiUt.C! Jo»ó, vecino . ue fuá ie U «»lia' do la Biib. numera once, aU lúcio cocnioio, p ira q io eu oí térmiuo de uueve días te presente eu ia OAfcel Nación .1 de esta ciuiad a doscargsrss d i » euip» qti! le resulta eu i* causa criminal formud.i por millo de dinero á doña Antonia Eitovos, apirc.bido de declarafaeie
r- bel le y coutumaz y por basta tes lo., estoados de j legado._
Habana mareo 9 d. Xt)70,—Fabre.—L. Agustiu Valerio.
.	EO 18
Por ei!c segoDdj e roto, cti lia o y emplszo á doña Ma-ría Torvicio Mendaz, para que den ro de nueve dias eompinera» a designar nuevo abogado y procu alor i|Ue la ropiesanton eu ¡a EXama. Audiencia en la causa forma lab ntra eliay uir.i par iu eeudio en «1 almacén Je viv ues do D. Mariano Lumadrid, sp.r-ctbida si I O lo verifica de que se le dsclarerá r b ilde y coutuina?, y por bastantes los Extraéos dei T.ibuual para que con el o» se entienda diche tramite y to lo» los doma, que i,entran.—Hab m» «n-ho do Marzo de mil o «h o ion tos s. tent i.— Fabre —Por m»u. daoo de B. Sida.—F anclsco de Casir,/.	E O 18
Por o.-to »epu id»'•dicto, cito« llamo y emplazo a D» José de Jesús Cotrales y S .aro» u tur»! do Asturias, vecino oe Casa-Blau.c,tolt ro, dependiente y do veinte y nueve años, para qus dentro de uu. ve dias se pre. ente á evacuar uu acto do justicia eu la causa formada p»r hurto de lopas y tres y media'Onzas de oro i D. Pat icio Aman, apercibida si no lo veriüca de qu» se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Extrados del Tribunal para que con ello» se eiiticudan todos los tramites qu«
, ti'« A'«'KM.
El señor alatlde mayor de esta villa por ante mí en los jscutivos seguidos por don M ñuol Autouio Buono contri dou Manuel Eguren , don Ba usuano V ñi, eu couro di escales ba dispuesto S i saqueo a publica sub cita loi efectos y exmoucia de los estaoleoim eutus liciti» en olilrigt y d .nomina lo i La Norma, La Dem macia y idotú áau L na, vúuid'sen vento y seis mil tremía ysieto escuto», para cuyo acto <e ha señalado ¡a audiencia dal dia veinte y une del comente. Y para el anuncio preven! lo libro la pies inte. G linea marx di » de mil reno cientos setenta.—Podro Plutarco y ttcntó.
R 18
Eu los autos del concurso do don Mig >et Forno.Is, aa ha disduesto por el señor alcaide mayor d I dlstrit ». do Jesús María que el remate de a casa cui e de F ictoría, número quinces letasa-da eu diez mil cuarenta y slaté oauud >», uOhociontos sesenta mi-lAuina», negras D nn.ug criuiln, lavandera, avaluada en nove ciento» eseudus y Pelroua, uó.tga en seiscienios escudos, tmga* lefeatu el día diez y siete ue. corriente mes a lai noce, eu lu puentes de la casa del |U, 8 ido, y que s i un inde al pú lieo, páralos que drceu hacer pr« p isicieues ocurran el día hora y lugar ex» presados Hibaua 8da marzo de 1870 —Br. Bernardo del Junco,
R 17
El 8r. aloalde major del distrito del Cerro per anti un ha .iispueat i se saque a remate en publica slittasti la casa número treinta y cinco dj la cade de Aguiur tasada en sesenta y nueve mil dus lientos esuud is, cien mnánmas bahiéud ise s mal ido para ol aets del remate a las dooi del día quiuce dol actual en ¡u bala dei Juigado á Bu da que al que q ñera hacerla proposición ocurra a verificarlo,que eu io admitirá pues se ba de rematar ese día en avor de quim una diere. Y para su publicación por tres n úme ios eouse.iutivOi do ls Gaceta oficie, libro la proselito,—Habana ouOo de Marzo de mil ochocientos setenta.—Lio. Luis Rodríguez
R 15
Han Joa [Um Faüre, alcalde mayor del distrito de ia ü«ladral.—Potei pres one se anuncia ai público, habuse mandado poner en situaste poi tórni uo do veinte Jiis una estancia quin ¡.a, compues a de una cabiileria, semiti y u tuve cordeles y ecüooie ta» uovoiiia y oche v»ta» planas le iorrjno, situada eu el auarton de B .re is, p trujo de Arroyo N itanjo, juut i al lie de Alune idares, denominada la Relinda, la cual cou todas sus car» cas, trátalos, dotaciones d) nogroi y animales, ha sido avaluada eu la cantidad de »escuta mil quinientos sesenta y ocho escudos desoisuu. cinco iniioSi.uns, y señúaao p tra et reñiste de dicha flaca, el día 93 da MarZc proxim > a las once de su mañana en la can» do la ara.Irai numero ¿6. y para ia concurrencia de licitado» ae tija el presento, puJiendo el que quiera instruirse ocurrir ft la escribanía d i que refrenda este. Habana Fe rero 25 do I87J, Jsaquín Fabre. iTor mandad i ce su señoría. Mamel í>. ÜoQiyi*. E* pupi* pitia t*u pub.icaciju ou la Gaeft* oticial« Hióaia* y Mar/ao troo da 1870 Fjr úou Maiiuoi S, Sogoyia, Fiuaucísuo do Castro.	9
¿u»i8r. alujad mayor d)l úi«trito <Jel N >rte por autuúu 12 dol eorriun« ha dispuesto eu U tostauioutarÍM da D. 8iuiou Fraginet, <jue ptn: 30 uúiuoro» cuasacutivos de la Gaoeia oficiat se publique haber seiiAia lo u» l i 4)» día 26 io M tr¿u próximo par* el renidie de veinte y una ansa* y uu» cindadela de mampostt-ria, madera y lejas, ubiaa laaeu 1 a* caites de Coutur i*, Compostela, zVlau^uuo, y 8au Garios que quedaron por lailecimieuio de dicho Fragmoi, tasa Us en olucueat* mil uovOoientOH o Ataree e »oudos cuatrooieu* tas cuarenta mile*nuas. —M«»fc *uí<a Febrero lède Iti70. -Bouc faci o mmíugUüZ.	2i)
Eu virtud de provi leneia del señor don Eulogio Vclardo alcalde mayor decai*viiiat expedida a cousdCueucl* de 105 uu-
ejecuiivo* qu 1 dou Djua.o Rmlob 4 si^ue coutru don üli-
iiuei 8u0 z, enoobro de mil quiuiento* seueuta y ocho • h «id»*, loa ouale» cursan por la p8)rib*uía de duu Francisco W. ar« muugol »(ue esta -t mi carg», eaca ma rdado so saq e a púbüc* «ubano per término de ouú* dias, uua golet* corceaa titumda “¿largarti/’ q »qee ua>ti pii U tí*hia de la Hab au«». tasada con su* aper »a en cuatro uiil doscientos wsc ido-, cuando señalado p ira «il Tomate ol aia q lince i >i c »rriout * a i.ks >*uo de s » ma nana eu la» pueitas del jiKgado. Gu-Aiiabacoa y m «rzo Miete de 187ü. —Fe ro G* indo. Y al efecto libro i* preseut*. Gu naba coa y marzo siete de 1870.—Feiro Galludo.
;	R O 16
Ea las dihgentia* iuicia.iaa por D. José Vi.uioug 1 y tíi.uoü, ce.no apo»er»do de D. Jo»é Geluberi y C «sien», pidiendo auto,l¿a**ion para vcuder uu terreuo cou bu fibrioa y uxuol e de iu propied td Uo los mouOres hijes de Guiaburt y Casto Ila paia imponer su producido eu mejor beneficio do estos, ha uifpm lr»o el íjr. alcalde majordo Bden, so »aquén A puo.ica sub BU, las propioda i oh quo fX sten 0 t TaiLpied«» esquina á U calle »le RcVillagig® lo, tisadas eu la cantidad do quiu-ce mil d >8«deiiios emoueuta y cuatro escodo» ci «uto sotoi.t* y ciuco mué m »»* s uiUn io al efecto p raq»o tenga iu^at el ao-Íj el di* ciuco dei Hiuiaut? Aoru á ia u»»a de ia t.Ardo en 0u Jujeado sito eu la caue do m 8*lud numero CineueUta, advir-tiéudoB®, qui no se .dmitir .u pioposiciones iutonuies a. tipo io la laiaciou. Y para q<io st auuuci» por Veinte uú.uuro * de la Gaceta oficia» lloro ia pres«nte.— iJabuua Mar¿o ocho do mil ocho-cientos seteut».—Joaquín Lancia.	I K J7
F.»r ei presumo se nace púolioj haberse siruia la i.»s ocuo de la nuñana del 16 lei entrante moa do Marzo en fah puertas dol jitAgade de su «eñ »ria alt » eu la nudo de la A mat «d numero \eiute y son par» c. remate do do-« casas ubic«iai 0.1 «¿la capi.' talla primera eu ia calie de Uuba numuo ciootj romee y nuevo cuadra enrío las calle de ia Morco l y FaUia la cu*l comta de quiuce íué ro* diez y s««is centímetros de frente cuarenta y un metros »«sonta •outime.ro» uo fo do y catorce metros cincuenta y sois centimotros de fre ite fondu tasa la eu sesenta y do-* mil novecientos ciucuenu y cinco ««jcu los treinta milésimos, Y la Según ia simada eu la ca ie úe 8an Kafael marcala »011 ei numero .ernie y tres U cual corniti do och u inótroo veiute y ios conti uleros üo ire ute veiute y s oto i< ¿tíos cuaioutu y ciuo Contunei.ro« de fond » y c*c iu metro 1 veinte y d»q» ceni-, metro» de trente do fondo tasada en veinte y cinco mil quinientos naventa y och. escudufi cuatrocientos sesenta milésima* p*. r« qu* el quieta iiacei postura ocurra >.l lugar el úia señalado. Y para au pub.ic»ciou eu rres número* de la Gaceta oficial »0 ñora ol prcscute. Habuaá vuintó y cinco do Feimro de ¡mi ochocientos .setenta,—Joaquín Fabre.—For mauaad<> o • 8 8ría* Mauuel Ib. tíegovia«	R X J5
contra la do AL Riqneime y Compañía en cobro d) peso , So ha di>puesto se cito lia ne y emplace por este medio ;i la leíorida aoc eddd d* M. Riqueun) y Compañía por tres ijúUDrosde la Gata otíc4al o n 'Uicrvain de nuevo d*a*, apercibid 1 de que si nó cinstituye legitimo apoderado ®a dicho juicio se continuará ia uemsiida en su rebeldía.—Habma 16 Je Febrero de 1870. Fer» liando de Caturo,	t C 17 ^
Eu loo autos del concurso necesario de don Enrique García Cña, ha señalado de nuevo el 8r alcalde mayor dol l.etrito Sur las doce del dia 31 Jel corrieULe para la Junte general de •reidores que ettá pendiente para el nombrara euto de síndicos, en lo inteligencia do qu* ñ > se admitirán eu ella sino á los acreedores quo concurran ooii los documentos justificativos de sus eró lito*. Mata iz*s M^rzu 2 da 1870s—M uiuol Z nnbrana*
C 17
En el juicio verbal crinrnri á que h* qiedilo roduciu» la causa en rain il formada uo tra D. Ff *ne¡s jo ie la M ./«a Arre« doudo, D, «Mauuel Furnanduz Guardo, y D. Diñáis Vadói Gb* ■ nar per r-scaudal • ha d»spuo*to el 8r. Lio. D* J> sé María Carbonell, Juez «ie P «z, orimer «s ipluut «iel D. >r it • «le Bulen ea providencia de este di * o c i.Vijue p»r tros n t,n «ro » le la Gaota Oficial á D. M*ou«l ForniodoZ G lord > p*«a q 10 s* prosélito eu U S *¡a do A » lieucia de st J ía^ü lo e. d«u q »mee del co riente 4 las doce d*1 día para la oolob »ci» » »le» juicio peudi uuo, ap rcibi lo «lp ser declara io rebold ) y uonfc 1 nic. huí > compareciere, celebrando*e aquel ain ma* citarla, eut*u i.ó ilo«) as notificación ** eu 1 <»« cj* m l«n iel Ju'<«j »l *, L » q-10 se hace saber al iut )r**s ád>» por uic lio de ia presé.ite eouvoc * orla y para que sii.it csiis efectos legúese 1 «Uo o juicio.-'»H tb tu », Siete da M »rzo d* mil ochocien.íos setent».* For mandado de S i fina. —Francisco J. ' ri«< ño, Secret trio.	G 1¿
For medio del presente edicr<) cito, llamo y emplazo a los que se consideren con derecho á heredar á doña Rosa Afilian natural de Q uebra-hach a hita legitima di D. Martin Mi.l n y Je doúa¡Fauia Feroz que fnieCió intestado el 23 de Junio do 1833 para que eu el término de tremía lias contados det io esta focha se preoeuteu eu este jiug.i-io cjñ loa-documentos necesarios a d< d icir el b ie les alista. Q le »si lo he dispuesto en el iut *sta io de la referida Millan. G rnusjay setis nbre 22 d 186J —Manuel Hadiday* — Por m tudadu de su Sría , Manuel J Atocha—Y ha biéudose dispuesto s> repita L anterior copia por 110 haberse publicado la que 8) evpidto e>* su oportu fijad lio,o la presente.— Guanajay Febrero 21 de 1870 —Manuel de J. Arocha.
C 8
Ea las diligencias de cumplimiento de la eicc.itaria la la causa criminal que se signó cunta D Fiuuusju F >rcz Duga-do y ®t 1* j»or f b ia »cion de m» iad i». h » di.*p ie *1 > el ór. A -calde M yo* dol Distrito «le Goal tlup*. n.Autoii» Fio de Car-rioiij por ante mí, *e couvoqu » á D. Pedro y D. Frailo s *.o Bel-trau Sánchez y á la negra Francisca para notifioArles loque concemiente a eilos, h* ordenado ia Exc au. A • iieucia de Territorio en su auto Superior.—Habana Ma«zo siete de mi. och )-cientos setenta.— wutouio lend »/.a.	C Id
El Sr. A'cad» Mayor dal Distrito «le Giiidaliipo D. A ito-nio Fio de Gorrión por ante	mí,	li v	dispuesto qu » P ¡r	tres números cousecutivos de la Gaceta	Oieia , se noiifiq »e	al par lo
José Gabriel Lira, natural «ie anta, soltiro, api««*di¡ decir-pintero y de quince años de e ia i, q 1 < a Exc n«. A « i euci »del Tei ritorio por su sentenc a superior de diez y nueve de Enero Últ 1111, so h« so vi. lo revicir a inf*i*r «ieet> «luigidode ocho de Setiembre ant «rior, y ?ob es ér po»‘ ab >ra y aiu por j l icio roa las costas de Oú	i * un	la causa q e S¡	¡esquió
por falsificación de la firma	de	D	Juan lies •>/ y	estafa de
cuatro pan s da b »tiñes i D 4. itouio >1 iroí 1 m mo do la peletería''La Co .secuent —H b m 1 Muzo once de inñosho-siintos seteuta—Antonio Al n ioza.	C 18
For eota ini primera caíta do edicto cito liam > y emplazo á los que se consideren c n derech > 4 suc der 11 D* Guimermo B mito Buruhan natural <ie la ciudad de M itanz «h vecü* q«ie fué de esta hijo natural de*D. Santiago y «ie Duñi C ar * Fa* mola B achi.y, so tero y veinte y cuatro año* ceedai; para que eu el término de treinta días s« presenten n deduc r el qU > le» asirla cou los documutto* justificativos del cuo. Q 4« por auto dol di* nueve «le) corriente a-í 10 tengo amada Jo cu el i i-testado de D. Guillermo Bsuito Buruhan.—H tu «¡* Febrero die* y ocho de mil o»ch »cieutos setenta.— Jairion.—For man«« dado dó 8« Bría.—Br Burnar 1 >-'dei Junco	F (* L8
Por aispoiicimi del Sr. J-uiz le Comercio d» esta Vii«a y por ante inl eu el i ¡ei lonte a a quiebra d> D. Victoriano B au-co formado pir* tratar iel reconocimiento y «Xam«*a de 0# creditOH, se c ta á ios «creedores del referido D. Victoria 10 Blanco puraque «lentro d* quince lias 1 co iur desd* 1a facía preseuton *1 Sfndic * D. Víctor D *z y S au J ia i los lít ilo.* ju»* titícátivoa de suí cié iitoH, áparoioi'ios do-* q ue 10 lo lucieran de ser colocados eu la clase de acreedor«,, comunes y de su ca go las cortas q ie .se c* »sen c »ando ociiiiau a ser cal ti alus, liac-uénrioi) haber estar sen lana la «tudienc a del dia dos de Abr.l pióximo para L junta de calificación de cié litos. Y par* su publicación por tr<* númer *s de. la Gaceta uticial libro ia presante —Guan«ij «y Marzo doce de rail ocbocieuto* se¡euta, — Mauuel de J. Arocha*	C P 18
« OlMin
couvo.^ué en tres nú ñeros seguido i á Ion Bmjamin FereZ y dou Pedro A»m*ntero*, cuyas generales o » cou tau par* que d-ntro de quinto dia c mparesc n en el júzgalo aburas de audi^Lti* 4 evacuar un acto de justici»* Habana lebrero, veinte y ocho de mil ocuoeieñt s seieut.. F«a ac.s •• - d ' O 1 tr o
C O Ib
El Se, Aloalde muyo- d >1 distrito del ferrs poroute mí ha dLpueato uu» p. r este orlen y en tro» núin iros se couvoquen a los moren» s F itricio y Joan Smta Cru vewuos dol b»riio del Filar pa a que den ro do teiceio d*a del ú t mo anuncio compare'can en e* Juzgado para un acto de justicia en eausa criminal.—Habana cinco de Murzo de mil ocbocieuto s tenia,— José NiCulas de Ortega.	^ ^
El Sr. aicalda mayor del dist ito de Je us María ha d's puesto por anta mi mu i* cao «a «• imiuH seguí la por 8 lici lio de D. Segundo At g«iez Gapitan cajero «le Vo unt*«i»>s Ga dieres de Cáliz, que par tre* nú rae os co isaeiiiivo-« le ia G**etao id a se h*ga saber, a lo* p» r ont-s del expresado D. .-eguudo Aliguez qua se es ofrece el »«rocho d> mostráis * paite j»i i» relerida cuas*. Y para su imblicacnm obro a p-asente ou la H vb-ua 4 cinc« d«« Al tr/.o de m i ochacieuto» s ¡tonta.—Je sé Alan* L *poZ de de Sun Ruinan.	C O 17
E« Sr. aicalde mayor del distrít» d G ia ialupe, por «ute mí ha dispuesto en la cama criminal « g lid* por rob i ce dinero y prcnlas al asiático Rafael Asuuo ou, que por tres números cou-•ocutivos de la G icet i olici«l • convoque a ias pe:s »«.a» d'«e puedan aar razón de como ocurrió el hecho que tuvo etecto en la noche del tres á cuatro del «ctoai en la CahU número veinte y eeis da ia calle de l S*lnd, á fin de qu 1 dentro de segundo di* despU s dal »• 1 timo unuucio o© irran al Juzgado á declara» lo que les conste.—Habaua »eis d * Alarzo de mil ochocientos unten ta.—, Antonio M udoza.	U O 17
For uisposicioa riel S’. *lc*ld» unyjr d*l distrito ue Guadalupe en la piez* de r co'i *ci nie »to y gra»iu*ciou de créditos d‘«l coucur»0 de D« G»brtt*i Herreras» couv ca a Juut» general par* el ex imen «le los ció lit s, s *ñ*lá.A«ios) el dia treinta v uno del corriente y hora de ihs doce eu la Sala del Juzgado* Y á üq da que concurran ios acreedores a dicho concurso hago la pie-sente publicación ou la H koaua á 5 de Maíz i de 18# 0. —Joaquín Aoenz*.	O O 16
El Sr. ale\lde mayor de! d'utntode Jesu* M».ía por an'e mí, ti« dispuesto en la causa forra »da p jT disposición de la su-periorida l, á consecuencia de la que se siguió contra D. Al k-uuel Magrut, y otros p >r falsedad de um CÓ ful* de polici* sobre infracción del art.cii«« doscient-O'* Veinte y uuavo del código pe i»l hO convoq*e en l» G»cetk oficial y en tres númaroi oou* s-cutlvo^ á D. Mmuei L nenzo Aivare^y natural de Asumas, bijo de D. Antonio y de D. * Manuel*, de veinte y un »ños de e lad, soltero, jifero y vecino qu» fuó «ie la cañe de EsC bar uúinero cuarenta y hoís, pa«* que *1 s^g'inio día dei ú timo anuncio comparezcAU en el Juzgid i, c«kile dal «Jonsulud«» numero sesenta y nueve a evacUkr uu aat*d» justicia eu dicha causa.—HaOttuu Marro siete de mil ochocientos setenta.—Manuel i adil a de Aguiur.	G O 16
Por dispOiicmu piel Sr. Alcalde m lyor dol distrits de Guadalupe en los autos de concurso necesario de D. Gabriel Her rera Se eouvoca por medio del presante a oh acreedora* de dicho concurso par* que con ;urra í» la Junt* q«ie h* de ceicbr*rSe el veiente y uno del bciual y h ra de ¡a* doce «obre propoaici nes de convenio por ei deudor, Y para su inay<>r púb icidad expido el preseute eu ia Haba u ü 5 tío Marte de 1370.—Joaqu.n Aoeuza*
C O 16
El Sr. Alcaide Mayor del D s triro de Jesús Maiía lia dispuesto per ante» mí eu i* c*u¿a cr mmai <*cg lid* por u uno de una carteru con pácele* al asiátt *o J »«ó Sansón, que p xr tres números consecUaivos d > la Gicet* Ofliat sa convoq i á D. Viceate Seginij par* que cora,)« ezc* .»uueef actuario a oo ia ■ Cira • de ia a* ntenc a Uictkiu mi la citada Ciusi. Y para su publicación libro iu preaoute.— H Aban a Al rz>* 5 da mu ochocientos sute la.—José M»rí» L >,»ez rio S au Rjm u. C O 12 El Sr. alcalde m; yor dol distrito de Baleo, ha di púasto por ante mi, so citen por medio Je la G»ceta pora un acto do juaiicia en asunto criminal a D. J a i García^ vecino uei quinto distrito, y á D. Feioiiuo Martines, vecino dxl leicero.—liaba na siete de Marzo de mil ochocienioa detenta.—Joaquín Lauc a.
CO 16
El Sr. alcalde m«yor dol dLtiito Rilen, ba di puesto por ante mí, en la caus» le .uida por huno de dos relojes .% D, Lúea* Oiii'% el d a veinte y siet»a «Jo Febro.o ú fimo, en su h*oi-tacion calle de Ioh Oficios núin ro s< t»uta y ocho, que se convoque á las per.-ouaa que pue .au dar del h cha y *u* autores, par* que dentro «ie terceto dia, comparezcan eu el Ju¿ga«io a manlfo'tar lo que le- conste.—Habana acis de M-rzo ue mil ochoci« ntos seteuta.—rJoaquin Lauois,	C O 38
ií
1ÜÍ
t O » ; K X O Diti LA BABAN.v
Iti»*.-* duu .1 r ti »»«sue»» I
Ds Cuba «it 9 Jim berg «utili «spanai Amalia, espitan Bir trun, tonul.dts 165, ou laura a 8»rpa.
Da Maca y M irie «u X41 «lia«, v.por sip.ñ j| C.i.lup, ». it.u Esa j »dillo, toueíaras 1300, eu tante a iu Aiiau-n'
Csu 470 a Ultimos.
«orbata inglesa T.r \V»,t, oasíta, con carbón « Carrera.
De H iil en 52 «lias, fragata eueca Nyha um. capittu Crou. b.rg, tonal.d.a 3X6, con ourbou á Carrera.
He Nuava Ü.ie.ns «u d as, vap9r umerícano Cortee, espita. Nelsou, t .u dad.» 1248, cou turóla a Lawton. P.sajaros 8,	'
H. Hamirar. e 19 días fragata mgtasu B.raliasou, oa"pitln Qobba, feoueiadas 636 au tasir. ut Capilau.
Do (Jardilf au 5 ■ dia Targuna. . touela las 37J.
De Nueva York eu J7 dias, bergauiiu americiuo J. HjIobm« be, capitau Maxcy, toue.adas 330. con carbón a Gran *	'
Le Garduf en 54 días* fragata italiana Gao a, oapitau La tibe toneladas 330 cou carbou «i cap tan,
Sliiiilas.
Fara S igua goleta inglesa Trapsi Bud.
Fa « La barieu berga« tiu aineiic*no Forcas Hrakiey,
F*ra Bilbao fragaia uspauo * Gasuali«iad.
F*ra F ai m mili lrag*t a stfeüc* Euitiia Sophia*
Fara B remetí vapor g raían ico Frankfuri.
FaiaSm Seb alian o »rgauun esp*ñ«>iLis A u j Faia Faimouth fragata noruega O ward.
Faia uaiharieu tr«gaia n iueg* F «uogí t. i ara Sagua fragata sueca Atber Wiih »Huí*
ugo«,
VENDUTA
Y
DEPOálTO MERCANTIL
DE
RAFAEL DE RIVA3 Y VAZQUEZ
CUIJA 74.
ENTRIi SUL Y HURAL/jA.
Por órlon dii 6r. «tcaido tn.yoi do J >sus María ss rom
‘.7 dd corritn:« y «uni qua „uan neo'srri....*'a
ue ta i.rua. las «Xist n.cia« J
t.rói cuatro á »«i
cía» de líder uH cr,
sito en la callo d» 8.u R itaoí uúmoro 34, es i to en 293d 500 miie.imis, admitiéndote ofntis, por todos, utas particulares.
““JSt,
secutes pu« lu es o pu.
orno dí. D.arii aü.
Cat.g
•VI
AllOAiito,
óiitiaq.» ole Ganou, Aa‘i ri 1 truquen a, v^augMa io Otlu, i i a V ix*. (J uOlt
Dljun, A/iies, ÍM,».
?aá i c «'ij uridü'íl.
IVI itti-cole.« Iti .1« tìlarzo <!<■ 1870
publioado rclijioaa ó
.TotUA:,
El Beúor alcalde mayor del distrito del Cerro por .ute mí ha dispuesto se convoque u las perpetras quo puedan dar razón de si den Justo B.iroso n.tuial Ue Jesús dot Áloute, vociu» dol Üar-tiodel Munseirat«*, casudu cju doña Marta Agust ua Ue Armas y de cincuenta anos Uo edad otorgo toslamento ú oirá Uilitni disposición í fin ue que i omp.ro,con eu el juzgaue situ ido en la calle de tas YittuUos a ueclarar lo quejes conste. H.b'n, Febrero veiut* y seis de mil ochoeieutua setenta.— L. L ,is iio-drigutiz.	c la
l\ir ol presente se cita tí todos los «c eedores de la t'Humectarla do D. Juau Clemente HeruatideX Braza y Hernia, patela Junta general que ha de ceiobraiseel día veiute y ocho del nc
El sefi ir don Joaquín F «bre «ios ii tu acal orai or inierl-no d l liBL.it i de ta Cafe id,.1 lia Jis.m lu |i,r ,, fe i ni ai u >u.
V que co tros númjros seg tidos ,i las ,, rso ras q ie piolín dar Vsou de como tuvo efeCt i la onesti.iu Óriúiqt, tuvie OU e u venne y tres dol cniTisot > lo! iu >rsu-s id u‘c il i to.s R,lr<^ue'. Tnm s D az y Silva tur Ciba em, lo 11 q te rei tó hn.dt s 1 primero, para q ie c ,u i >r >n «u el j K ' >J i iu l| J au-dieuoia a prograr > eciaracioK. ¡i.ra su c implun.ont i libro la p.o. Sato. H.bau, Foorero *37 lo 187 t•—-Fraunisci de Castro.
C O 10
E, seti ir aloiida mayo, d d d, strio del Piarli! uispuesto en la .arsi seguida c> nr. d ,u 1{ unii viaria, por 8_s,,ecu > de hurto de reto e., ss couv iq il > no e tue n id i o a dui F il ¡ano Or * eoa, p ira ,u • c m Mi-era. »n »1 i ,/.gid, ó iVaju.r uu acto de justicia. H toaua utars > 10 te 1870.—1. Autouio P rtoonrero.
CO 16
Ha dispuesto »1 traidor d ut José t):z y R unirò a cuide ma» y or uei distrito del Ptiar y pur unti uu to cjueuque por trae numero■ do 111 (1M. t oli uai ao atti uu i.d ;i don T >.«sforo y dou C n lido Vatdé i y parda J .rat» CnIZal., p .ra quo dentro de tercero dia computes ja en ai juzgad, e. [e do 8.u Lui» Gouza-uúiaei’o tros y ea Uor»< Irabil.s p>ra q te eca.'Uju ciert i »oau da ju.dicii ea causa cri umai2 Huauam.rzo IU io Id7l —Mateo li Aivur, 2.	u O 16
E. sonar don Jonqu n Fabro y tía ama ilo >1 lo nrayor interino dèi distrito do la C .tedia Ita dispuesto p u au te lui se 1 n-Voque en tros númenes seguid js u i.i pois ru >s que puedan d >r ra.oit de Cimi t vo etocto o. h irto d i libr n Varili ;ado 1. noonr del veinte y ocho d) f. b.ore illuni . cn a ,.pr if.a c u.e Uo Aquino nùmero óchente y cu ilio, pria quo do itro do feerico di» coiu» parescau en et juzgado en h ,rui de au lionoia a ìieclar.r. H.» bzua marzo Siete da mil ocuoctoutos setenta. —Frauetsco de Castra.	C O 16
Ri señor alcU le map or del distrito dei Pi ar ila d.spnosto on la cassa (crinada pur liur.o do .liner ) dol o >|0 i de I. botici -Ituada Oli 1» esq un » de T qa -, so o<,n/o|Ui por oste madie ,.e personas quopuodttn dar lazni oo qot>aa, oeau to» jóvenos qua ustubi roU parando oasi tod , oi eia cuatro del ujrriei.t] por et tiente de aioli, ronca para q ie don ro do quinto d,a compares, can en mjiegaio a iscla ailo. Hibaiia Muzo dioz do uni uuhooioutus sor onta.—J. Aitino Poi t. carrero.
^	CO 16
L «mor don Joiquin Fabre y Boraius nlcalle mayui interno uo la Catedral n. dispuesto por auto mi so con /equo on tre. uumiiot consecutivos do ia Caceta oficia á U. (ite. «rio Con .atcZ, padre de dou A'ionio qura.llicio lepeutin.mei-to eu tacére t nacional ol dia li'-fl le o.tub o ultimo par quo un et tèi in tu > do tur ero di. cmip tresca e.i e juzgado a insuifestur si ee hace ó ni; parto en et pi ice li,n c ito pio c ui t.i ,„Vo somtruye. Habauafebrero "23 3» 1370.—L. Agustín Va erio,
O o 17
E: señor dou Joapiin F.b e Rjs ti ra .Laide mayor intonilo del distrito de la Catedral, pur ante mi li. dispuegt) >,u > por t es uiimero s consecutivo» de a Gaceta oficial so couvoquo » don Manuel Busto y Vt lauueva para qui eu el término de nue* codiasse presento euol j izy >io » u.i .ram ds ju tela. Habau. 6’obrero Sjiute y celie do 1870.—L io Ag tatui Va.elio.
E1 señor alcalde mai or del dis rito de Jesus Marra I !* dls-puesto por ante mi >n la causa firmada pO, herida al pardo i,-úe.lu.n Mi tinas y cuyaocurieuc a tuvo tugar entre un, y tos do la tarde del dia veiute y tres do febrero ùltimo .>n ,a puert principal do entrada dol torro canil de Viuauuevo se convoca a las personas qus p,tedia uar ruZou del hecho, sus'cti ■ cilUit.llciHS y autores, pita qai al segundo dia posterior al Ú1 ‘ in , anuncio cjinp.r.sean eu et jushado callo dei Consulado nùmero ' escura y nuevo a decía ano q ie les cou-te. Habana tos de m.rso de 1870.—José Mirra L ipes de tì.u Rum»,,,
C O 17
E1 Si itur dou Juuquin Fabre y Rosalns, alcalde mayor in. tetlnq deldistiìtq do |» Catedral ha dispuesto por auto ini se
BAOtiriN.
Purael coraron.—Oon citi tiuilo ae In eu oiUa imprèut-a uu libro do lectura moral, lusiruciiva para niño« do timbo« a ni, porque t-i bien la educaci,>n dei hombre y de ta mujer d«u* acr diferente por lo umidi* qus lo aou su orgauisiim y ad d*stia > etl tu tierra, uo puode seno eu los pnmn-oa atloa en quo ae nata solamente de formar «I i.orazoti ae àmb i», ino« diticar sua instintos y preparar os para adquirir -os oouo-cimisntoa que eu Ras reapectivaa esf ras de acción han de utilizar después. R, autor de esa obrtla, <jue lo ea ri Hr, D, Qtabnel Foruaudcz, Uneettr del periòdici; La Eduotcion, lia logrado lo qua oou ttìcultad «onai» gue et hombre qu* goza de pien i ra/.ou al utrijirae á ia niñez, y ea baj ir basta ella y colocar»« á su a tuia á du de liaaeraa o tinpi-rfuder. P-u-est i razón ba podido imujinur la sèrie de cucncecitoa morale» ó intcreaantea, y de seuciilas oompoaiciouea poétioas q te constituyen el texte de la obra, cuentis y versos eu que brillan la inorai mas pura, loa ejemplos mus sanos y loa penaa* mieutos mas elévalos rodeados de toa insinuante» ,ór-rniuo! de una narración capaz de cautivar deada luego lt a7euc¡ou de loa t ornos aerea á quienes se djnje, y ou» ya movilidad no ea lácil couteuer pura lijaría exclusiva, mente eu un objeto determinado. Eu vista de lo que llovamos expuesto, ¿ xtranarán los lector»! que reoo. mondina ia uu trabajo que por «na ú,itca Leuueucias se abona por si soló? L > bacamo» oon tatito m is placer, cuanto que est-im s convencido» de que en Vez de ubuu. dar entre nosotros los libres de educación, escasean por el contrario en sumo grado, rie escribe y mucho para enseñar á los hombres, y poco ó casi nada para los que mas neceiitan ser enseñados. Recomemos qus puta formar homares dignos del uombre de tales preciso es amol .ar.os desilo la iuiaucia. Pura esto nada tan »propósito como los ti abajos u cuyo g ó tero perteucC! la nueva puohcuciou á que con »umj gusto dedicamo» lag presentes líneas, iáobre 8 la llamamos la ateuciou de ios padres de fuuiilia y de los directores dalos establecimientos de insirbcotou públic».
tin
8obre Madrid, Barcelona, Valencia.
Murcia, oevttia, M naga, Jete-i, Gofuaa,
Forro;, Vigo, t'-oateve-rra,	it i n 11 .s.ut,
Vlllagarcra, itlvMloo, Vivan,, U.c.rae, ,.j iu i uño. tu, Vtliavteioaa, t¿. vadesolla, L t >rcu dalas, Uaufauea, Gang ra du J'meo, Cira ic, laudar, Vdlapresouve, 1’ irielavcg >, li-iyo i trastulli, l’auipluiia, F.tara de Mtllotca, M.itou, Iman, filmi Gru» Se I oliente, Jaén, d-il.d^i Bugi-, V .11.1 ,u |, J.ny, Deuia, Ag ut.., Lerce. Garivaca. Gieza, i i , Zyum y,
Cía, Jaoitoa, .ti Az.r.oa, O.tdtuia, iLiiiu, c ,,,,,, ai,, Góiduv., tir.o > li, G i, ,u m el ;t, i, Girar.. ,i arati, r I. quera, y din Fettv t> G.’ia tq, la giran tu. Lulas unrud,
- curta y taig . v..la, catte de G lo. unni, ia ,-t,n, ,
Rey y Mulatta'
.1. \íp misffe.	»,*„
oOUiJ^UAiJijfe.	.yjtìi
x.ii ;».
«Od y
WL'rtl
Uupreia aa «nuaeciie^ Ge Oeporitj per iiuceuilailos.
< i'vnuu
Por acuerdo de la Junt. H.reertv. »e cua » ,oi ous. acme, a st.» a Jauta grillerai ora.urr,a, el 16 tul uorrieu.e a ta., u„0, del uta, u,a uiorada de. S.. i'reside le cabo uu Gt.iíi nu.u.iu 64, para car cuuura üo la, opor... iuues üoi aHo i. tflfie, uumuiut ia Lunusiou de g,o»., vlcc-pce.td :uti, us Vuc.lra, .us .uuie„. US, », Celado y tri.rollo» paifetcuare» oeiu.rae, p.i»,u tm,
pl'ÜOÍA,
XX.bAii« y Marau d-* 167Ü.—Fur lunada lu del 8». IToiUsui«, —El Guuiudur. J. M. Mfeutin.
Forro Carril uol Oeste.
Da cOuioi'.a.iiud iiou m urucutO 47 dai J.íi*^lu nentu Jo
8üci dtUftOCiii A rus di a. auuionlolus p«i R ir* J ai>til	u*
dui*HA, quj üa do coiebiAiSd a *« 6 jj i* tarje do juóvsa 17 d'ri wutiuairi, cu i* inuiaj* dtíl ficaio. 8i» Ficoiúomo, í* ¿1, ou CU)U A. Lu rié pro.-'OÍU.Af.1 til L)AlailOU Uo Ia (Liliprilli* CBiicSpuUdu.liiO AI Uií i til j Milu dUülftl, «o lOul.l i.» lüuiIlGliit Uo »4 Di lOijUVu y a-j iiiAiA^ife «Jtí . U fetliid «»hUiitJd intoJuiu .ti* Eaipies^
H • o•«»!* 2d	Fuüioíu du Id/U. — j a.,0 M«iia otti Uto, d«icro*
Lai uu u.leiuiio.
Socie.iii iCii Comaniitai de
Odii^o «ioiitiu y úoiii^iidliu uu	r Uu lias,
Háüiéuriosu prcrioiitulo D. Juuu Ajfi.aiiu do MifAinJa, *po-risr.iUu do iua di'ciH. J. «1 <J »jtl iu y (J mipanu, or» suiiuituU dj aUjiiicArio di i- iiisoiifjuiua ua .»©ru 26, pur iu aociuu uuiuoruj? t-u U.Cua »3uclodi* », puf h UUÍd CALI AViAÚU Ci Orí^lUAÍ | su »uuu.
CIA *Í ^UUtlO'J Jic/i UvUiJ dfeAa UÜ«IH JUUL. VUi pA.ndulv* lo . GUAltta aA
expoüifu ai í.uciesatio or duourn >utu j»iu &oiicii*
iiaua.ia y M .rao XU te Í37J. -L ,, liq udido es.
Ooiupa.iia cutiana «lo uluiubrado ile Uu».
Dispuesto |*oi e urdía.o 27 de. Regla e tto de .stiUoiu.
iu que cu u.u oo tu» .tra. a j la d llura Sem u. de. uu» tlt M .1» ' 80 eeieOtc J u a geuer.,1 ordina, ia, e. 8.. F,e»ldeut, It. uiepueslj ob cito a loe ¿s. -a. aocioii.au.», ^er q ,.o a u » u-ee til ülaZ9 ,o. cornéate so »..va . .»iau, »tacas. „ú.w„ de It cano ue L.uup s.ei. ■ Ua dicha red tou ae due r-ira y readv.rt ble ra tu c.iuu quo eu >. Ulum, jauta pre,cu.o oi Br. Bilduu»-üo pata que ,e c .-nuie uo-ubio de (a Gomp.uu.
ii.irana y M.rao 14 do 1676. -El ¡Secretario,- -Redro IV UftiidtiA Uu Guano.
BAOETIN ^ *1.101080,
Miércoles.—8*ntos A r*haiu eruiitañ Heriberto arzobispo,
4g»p to ob^pu L'OiifttriOitS
También celebra huy 1* igles:ii A log Sautos H» ari * obisoo, 1 acmao y (jiriacu diíicoi oh, Ft»p»', Julián t«j«io* mirtiros, F»% iiian Or lépToaoj Junó uo AnuuALuo ciìiìo>oìuh*
FIESTAS EL JUEVE8.
Misas solo mués. — Eu el Fi.ar 11 "dei 8 icramoirio de 7J 4 8, en la Cuadral 4 i*a 8^. u.» el Es/nuiu eUolj, 8a. Felipe, oaula C-arA, tSautu Ciintu, Üui I*»dr..«, Mju .errato, G«i*dtlupo, Cerro^ Junus dei M >uto y F-rroqu a do G«i<*ua >aco* uo ionuvacio i, eu el Fot >*i al 6 ñor del m s oo título du 7 a 8.
G«.rte do Mari»,—D»u 17 da M irz «•—Gorre'»pondo vidtará Nuestra Soñura utt Ioh Doaaiupar »«ion» uu B riau, dau l4idroy y Míiinerratu privilegialan —Eu GuauaOi«jua 4 la ariniua iuiagoú n la Farruq Ju
HABANA 16 DE MARZO.
V A lo l : N A
ì uè.«.,-— ©e 0 a lt et, el B»ii tu A i.gr |.	,
Idem. — 111 I I a I, en lluadaiupu.
Vierue-4. — U< Ita 11 en -Ios.ih Mail».
Mtercoia». Lo «I bidn.rK, uè l-.cgia.
8*iu»d J.—Bit la Gas. Gunaistuiia de idei".
Ilo uiugu. —ilo il »19 a., ta fiala Capitali.«.
\q.iiu- —Uu 8 f, 9 eli J«su» dal Aleuti Uem. dèe fi il y eu eu la Benefical e a .,nne».— Da é é tr en Hall N leni»,,
Idem—Le il Ali itelen.
Alane.-. , « 6 .» !' au al Espirifeu Sa. lo.
Idem. — De 11 ri i 1 ou el Monseriale Miercoles. 0e 11 A I it en ol Corre.
Idem. -Ue 11 a li „„ Carraguao, g,«aia del Filai raentneti.o. ...	-fr,,,,.,, „„iriio-Dm Gerónimo
Gonzalez Crespo 29—U.J. Sa liva" Mmodorea 10
Seeunau distillo -H. Autouio Dorerà Tornente Re} 77.—D.
.V»\ I IZVnV Vg^vl ii*	*
Léziro ChavexBol 67
lrre.r u.tr.Lio». D Rrf.el Uía*
46—D. José UafA»l M ¡utaivo N*p.uuo 7.
Cuarto distrito.--1). L im Grana loa Ruvil agigedu 77.—DoU Mauuoi Ca*tell»uoa Reina 59.
tyiutioaistr■«». — ,>¡o haoten lo uúuiero dutíoiouta de facult ivO« coa quiuu iltornar, prcniura jerviciu o 1 pri tuero ©ut®.
y Marques* Raye
1 que se prn
ÜÜ
A V 1 * O ».
cOtuj .luí Furt-u■carril «lu
a igu i l.i Ui-.niile.
Se couvocu A los Bros. toctuihslBS fie o?fe» Oeapañis par» I» Jauta geueial urdiuuna que üeuo coteurAi. e u. día ‘JÓ del qc» cui»" a tas t i de la umua.men ! morad» del Sr. Fi »»ideine caie de i. Lamparín» nuiu. t¿Z dtífileuüO UAr-u o.reuur eu era r.D1 11101 dol „1.10 d' ta .....prora na,ta „1 d a 31 ao Lhcie.iibreáirf uto y eicg.r,« 1« couiiatou q .o lia de gl,.sor 1. s eueiita» igual. iue.,1 que uu volta, do la Ju ua Dumi,Va y dos »up e.il«, pal»
i* U1. riUJii.
H«uau*j Marzo t do 1870 —E Sucrutario* Baiiiguo D<jI* Mouie.
Banco industriai.
La Jauta O ruotiuu unta u.upt.oa ha acordado quo bu cumplí mieta tu du «u prove, i i.» un oí urtiou'tt 45 «ie .us EíUiu» 08, ao cOUVuquu paia o. 21 di MUrZu plóiiuio Vehide'u, n Itti 12 de» día, ia >u..t i guiieia¡ ud aaoioiiijiu-», á bud) que acnard«* Huero la aproo »unja uu. bal. u :e que ui íS • Directoi habí* d«* pikSciitai'| aoüre i » Ua 1U1 Ui vid »Aldos detuiiurua lui* duiauto «l ano únanlo y sob.e »u douiis co tveuiuuie á jos ixiteru»*s cei «tt-CrtUrOOUàiioULO y o »ja cuatro vu© iU-s rio ia DuOcliva ou l©e»»»P«*ttf ue «Jo» que hdu cuuipii iu u» tiuoipu io su ujertici© y do dos qo®»4* h>u Ai.Auutaio a© i* 1»,a. üu a .vierte, sog.i.» iu ui.lei aiu-'»81 uiiiCUio 46 au ioi'estatutos, quu lu» ubi s y ducumeatus de h Sooiuuui y oi imfurme »ubre ...» r0.*u »ajos Uu ías upaísoioneii udU&ruu, durautu el mo» qui niodn entro usía c ínvooatsf»® )' (* J uut i güiioi Jt » dispuaicun u iu» tí tea aociouiauis eu ei ••‘■d* lOuu uo .u c opte»* pura q ie estos ai* ux *iniuuu. L i re ñiioj1 efectuar A uu i cusa do, ¿ «Ucb, «•.alie du la Amargóla UiliU- d.
Habau. Ló de Feurom de 1870.-Fedro G. Lloruuto
ario.

!• V irih riHOlM r
GiíAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA. DIRIGÍ JA FOR EL Ma. .bTKO
D. Joiiquin Gazt nnbide.
Fado Oü exuaordiira.ra parae mió.cote» iti de Mirjo de i 870.
A ben.fi ¡e de jj. Emilia CarraiaiA.
8c pondré en eauun-t la znrz. o » en fe ea aclis,
El Hiliiniiptigo.
Còro de negros doumoo, »ex .» ña.laudóte ai tiu
£1 Circuyó
La canción española
Eu Juiinttu.
Daré fin ouu la parodia comic.'-n.imiuo-santuuta
1 Feroci ironiniiu.
PRUEBEN Y VERAN.
Eu la calle do i.uz i.omero 47, se despachan cantinas pa la el,se que esta geau. Coa macho esmero y aseo.
ALB1SU
TEATRO DE VARIEDADES.
Gran compañía de variedad.« de Di Serafina B-rieauX <!• í’r“*í
Sorprendentes funcione» diaria».
Se representarán hoy
Los cuadros Vivos.
de i» bis'oria de Juana de Arcos, 6 aea la doncella.da Or)«“1
IMPRENTA UfcJJL 0QBU5UN0,