SEXTA SEOOION.
JU/.UADOH UK PRIMERA INHTANUIA .
AUTOS.
A consecuencia d»l intesta io de D. José Laiuez y Paz ha dispuesto el Sr. aloide mayor d» Bileu por »ule mí como eu-cargada de la Escribanía de D. ouau Rsgueyr» se publique per
veiute números d» 1» Gacela oficial 1» proposieiou que se Ino» de asegurar su tinté urbana y al «. is por ®.euto anual las sumas caí respondientes á os menores herederos en asta lo mi. por ahora los quinientos dina y ocho posos venia y cineo ceulavosopvdi-los »u la actualidad y los mil «cbeuta y dos pesos cuarenta can' laves que Incalerán en 27 de Abril y 7 de Jliayo pr xin o Voni-d«re depositados en la C ja de Ahorros pdr cumplirse en esas rachas sus pélizae respectivas a fin de qu • el que quiera me¡erarl»s uuuira eu elle tèrmi oá hacer sus ofertas. Y en cumplimiento de lo dispuesto y pere su publicación libro la presento H ilutan B.olambre 28 de 1869—Juan Francisco Rodrigues.
A 28
Dou Mitro González Airares, Notario público de Iudisu y Escribano ascripto ai juzgado de la Alcaldía mayor del distrito del Pilar de esta ciudad.
Certifico: que a coumouencU de los autos promovidos por D. omas GomtZ para acredi .r su ius ilv ucia, se ira dictado el auto q te a la letra dieel—Kj la ciudad déla Habana á trecu de Novie obre de mil oehooieuios sea. uto y nueve el señor don Luu-reano Fernandez Cuevas alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad.—Vistos estos autos.—R san ita do <jue el procurador D. tstanie.ao dais eu uoiubre de id. Tomas (Jomes eu oecrito q is presentó eu este juagado eu síe.e de Mayo nel presente año solicitó se declárese al autedicbo pobre, por serlo con electo y leuer quo reclamar judiciulme te salarios deveugados a D. Manuel (Jareta Barrera», padre é hijo.— Risaltami : que admitida la proinooiou sedló traslade duella A loe euuuuiado» Garda Barrera» y al promotor fiscal dal juzgado; que por no haber eompa-reeilo á oouts-tarla lo» prime o» fuerou declarados rebeldes y se sustanciaron las uoiuaciouea con los estrados de. Tribuua, y que OI segunde evacuando el tramile de su oa'go pidióse reci-b.ese ai aotor la prueba de su insolvencia.—Resultando quedos testigos pieseutados por U. Tomas Gome* dictaran uná limamen-le que esta carece de bieuesde lortuua y vive do un salario eventual que le produce eolo para cubrir eu» primera» necesidades; oe oficio del Exento. Sr. Gobernador político, que as pobre y no consta que p.gue siquier de casa, y de informe del Sr. AJ i i-nletrader de Contribuciones que no Satisface contribución por „inguu concepto.—Considerando; i ue D. Tomas G uno» ha justificad» su pooreaa y baila se uompreudido eu la clase qua ex» presa el primer inciso del artíuulo eieuio ochenta y dos de la Ley de Eujuiaumieutd oivil.—Considerando que ios declarados pomos aeoen gozar los be oficios que lee dispensa la misoiu ley «n su articulo siento ochenta y uiio.—Dij u que debía Acelerar y declaraos pobre para litigar a D. Temas Gómez a quien se defiende y ayudo como tal, g .sanco te los beneficios que á los do su c ase otorga el oitado articulo eiouto ochenta y uno do la ley ue Eujuioiemieotocivnt outendiéudoii por auoray sin peijuioio do lo prevenido dura su cuso y tiempo ea los artículos ciento noventa y ocho, aleuto noventa y nuevo y dosoieutoi da a misma Ley. Y por «sta su sentencia defluitivi „»uto juzgando asi la prouuutdó mai dó y firma »1 reformo 8r. Jo z por ante mi de que doy lé.— Laut»»ao F. Cueva»,—Mateo G. Alvares. Y par»
•	U pui i caci«n en ire» numires de la Caceta olioi »1 libro la pre» »unte eu la Habana a veinte y trun de Díciembio de mil ochoe cientos ssseuj. y nueve.—Mateo G. Alvares. A O 7
ii-.nn«;'« OS.
O. Laureano Fernandez Cuelas Alcalde Mayo del distrito del Filar.
P, r »sta mi primera eaita de edieto, cito, 1 amo y mp aze ,-q , Bulen tíigra Borgua, natural de la Güira, veciuo de esta, .. .re, de vemie y «i»oe aún, labrador yá D Uulino Viña *° ll», ualuiul de A tunas, veci»! do «sta, so t ri, de Veinte uel comercio} el primero eeuode vara y el s fundo confi. " a-d®! preaidie ile ana piase, par. que aeulro i» nueve días ae ** . .otou eu ia sarà 1 publica á doseargarso ue 1» salpa qu» les h * a un i» causa que a. les sigue por deserción, ciertos y segu-qu, a asi lo nacen te las administrar» j i.tiaia y de I® cdl-|°í ¡ «o ná dcs.aiaraa iebc.de» y oeutiunme» y
lAAlIV ■	,_, I :___„.. ^	..... na» el. a a -a ».al
:n'
» iiA^h «•'»lo*	Liureano F, Cuefiw—mandali U auIti» - J. A..t m.# PnriM.rr.ro.	. O 19
t»or esta mi tareera caita d» edicto y pregón, cito, llamo y molate * D. Riuion Moreno, naturai «le LAriá», soltare, de ® »fio, J«‘ eomarcio y veciuo que fuá do ia calsad» del Monte nuuioto oebeui», para que en ei tèrmini de nueve días, »«uta eu ia esuriOauía d«l actuario á uutnbrar abogado y noiaiiraior. p»r* aoulestar al traslato de la »ea.acion que so le P .onferioo eu la eeuea que »e le sigue por es taf» i emito yst-* ». «ue si aat lo hiciera ee le oír» y administrará justicie y „	% jec uta rebelde y ceato asa y habnes le» »»irados dei
I »».do pai» i»« notiñcaemnee y deoiá» tramites Ultsriores.— Htbeaa Busto cuatro de añil ochocientos aetaula^-Antonio
M8Uíóre»tl «ti primera oziti de edicto y pregón eit i llamo y amalase a don Bernardo Fanal»#, cuyas ge..erai s ee ignir».., " ru6 vecino de la cello de Omoa uú ueru vciuti y sel», on la tela acuocid» per de Peiiíchetjde est »tara alta, delgado color tfiorteño. como de vemt. » eiutmuatro anos, usa melena co.ta y imputa » fin da qu» dentro de nuevo dius a uontir desde la, pu-biiccoeade I» prosiate, Secousotaya su lacáicn de esta ciudad . a l-ctrirario do 1» outpa que .o resulta ou la causa que se lo si One ñor butte de un carnero y una o-brt è D Marcelino loie lo mello V auguro de que si a.i m hace, se le admiuisurará J -siici* V lie nó auedará mourso ou las peños que la ley lo souais. Ha-J.n. Uiaemore veiutey ocho de mil ocaouieuto» seseatu y ime. voi—Laureano F. Uo.v.s -Por maud.de do su Brío.- J. Aute-
mo	mi primera eaitz da ed.cio cito llamo y emplazo al
asiàtici Uuillermo, «aya» g-mraios.se ignorau, que es do estatura regular, oucéi ved«, i* f»ueu oc diento, uo U encía inferior y ti ,no una llega en el pió lequletio, A fin de que deu.ro do uueve días se urcs.ute en la caree! de este ciudad a descargarse do la
culoa a io lo resoli* ou l» oaus» quo » . lo s.g io por robo do dinero » dou Jerónimo Faringe y don Juan i olguera, ou-rto de ouasieei lo hiciera .o lo auutiuistr.r» | astici» y do lo contrario quedará moui» > en las pea.» quo la ley lo señale. H tbanay Rue-ru trai de mil oahooie..t.s »«tenta.—Laureano Fernandez Cuevas. For mandado do su Sri».—J. Anto, io Porhcttrsr#
Por est» mi primar» caita de odíete y pregón, cito, liam» y emplazo al asiatico Ratael Atau Lsk de Gi.it u>, « imo ue Veinte v ociio á treinta unos do ed.d, »o t„o y cigarrero, par » que dou t.o do nueve dia» i» presente eu la cárcel pubdea de esta ciudad
*	desearían, de la culpa que le resalta en la «ansa ques« te
iustriye por le ion.s oausadas al de su ciase Simen Naxario Lite oz, cierto y seguro de que si a i lo hieiore so le oír» y administrar» oumolida justicia y de lo oouttano quedará inourso eu las pena» de la ley. Habau» ir.iut» y uno do üidiemore de 1889. —Ltureauo F. Ouav.s. Por mandado de sa Sri»;—M.t»o W. Al vare».	E O 8
D. Fabio addai Oastillon Jefe Honorario de tul ministrinoli Oisil ' Comendador de ndinero de Isabel ia Católica, condecorado eoo la Crai de Beneficencia de ¡trímera clase, abobado de Ilustre colegio de,Madrid y alcalde mayor del distrito, de Je. tai Mana,
Per esta mi segunda carta de edicio, y pregón, cito, 1 amo y emplazo al moreno Juan auyus generales »o iguarau pero que ha sido veeiuo de la salle de Suarez frente á una veuduc:» de aves, para quo «n el tótiniu* de uueve dia» se presento en la eár-cel il'e »»■» eiudad á uesoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue (.or hurto de un reloj y varias camisa, á den Miguel Medina Perez, cierto y seguro que si así lo Uiciei» se le administrará justicia y délo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é iueurso tu les peua» do la ley ypor bustau, tes lo* «stradi » del Juzgado con quien s> oi.tmdará 1* uit >« rior tramit»ci®u do «sta nansa.—Habana euatro de Enero de mil ochoeioiit is s tanta.—Pabl» Ou mi—Por.maudade de so »»boria, Mauuel,Padilla de Aginar.	E O 17
M*P»r esta mi primera carta de (dicto y pregón, cito, hamo y eímTlaro »1 pardo libre Jorge Lopez, para que dentro de nueve dia» contados desde ia fecha se presento en la cárcel pública de esta Ciudad a de cargarse do Ja culpa que le ros ilta eu ia causa formad» por harto de un cabouo, segur» que si a»i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrarío sa 1 > declarará reboldo ycontumáz é incursso eu las penas do la ley y por bas-t ules loi estrados del juzgado oou quien se omeuleráu las noti» ücaciouos y demás tramites de la cama. Matanza» D.ai-mure veintidós de mil ochuuieuto» sesenta y nueve.—Hjrtemio T* ua-yo. Per maudtde de su Sri».—Manuel /.ambr a*. Y para su publicación ou tres números de la G ceta oficial do la Habaua libro I» prosente en Matauzas á vemte y siete deD.cioinora de mil ochocientos seaeut» y nueve,—Manuel Zainbrau».
E O 7
loi
tifieaeionea
yor b» t .lites ieud.li las nome Enei» di s
»fclhVKa.
< »mvocz'Uiitu.d
En los autos del concurso necesario de dou Rifael de Je»us Rodríguez, «e lia dispuesto por el señor alcalde mayor del di»-rno N»rio de esta ciudad »« baga saber á lo» acreedores ue aquel por veinte números consecutivos de esto periódico compárese»» •lentro de dicho término en oí Juzgado ñ exibir lo» dbcuineotot jaetiiicativos de su, créditos.—MatauzaB i) de Diciembre de 1869 —Clemente de Milietira,	C 19
Por auto proveído por ol Sr, don Julián Peí» z del Pozo alcalde mayar eu comisión del distrito da ¡a Catedral por ante mí en la test»mentati» de don Pedro Forcade é intestado de doria Manu-la Lefuente su consorte, esta mandido »e anuucien »1 público las proposiciones qne para adjudicarse los bienes queda-dados al fallecimiento fallecimiento do aquellos hacen Su» legítimos heredeios, cuya» proposiciones son ias siguientes; deña Kmeliua Forcade de Campbell so adjudica la cusa calle do la Habana eaquiua ft la del Empedrado uúiüeio cliieiinnta y cinco, de alto y bajo, la cual ocupa un área de terreno de treii t» y cinco metro» quince milímetro» de trente, veinte metros diez mí-límeliosde fondo, y esta tasada eu ciento och uta y seis mil, cua-trocieulor cuarenta y tro. escudos treinta y cuatro céntimos ó sean noventa y tro» mil doscientos veints y un pesos sosema y siete i-entuvo-', dos ídem silUsda» un la Calzad* del Ceri® números ecüocimtos uiez y siete y ochocientos diez y nueve, .a primera lasada en macilenta y un mil descieutos sesenta y ocho escudo» treiutay Ocho milésimas, compuesta de doce metros cincuenta milhn. tros <le frente, cuarenta metros de fondo y doce cincuenta ídem al frente do este, y la segunda jiistipri Ciada eu cuarenta y cuatro mil ochocientos sesenta y nueve escudos veiute y siete céntimos y compuesta de quince metros treinta y orneo un lime iros de frente, treinta y nueve metros sesenta milímetros do fondo y doce metros de frente de este, tres casas números setenta y seis, uno y cinco situadas en Puentes Grande», la i rimara eu la Calzada esquina a lar calle de la Sierra, cempue.ua de cuarenta y un metros ochenta milrmotros de trente, treinta metros al costado derecho, veinte y siete metros diez milímetros al cortado izguierdo ó sea frente h la calle de la Sierra y treinta y un metros sesenta milímetros al frente del fondo, tas.da eu cincuenta y tres mil setecientos (uincueuta y cinco escudes treinta y dos centim®», la segunda en 1» propia calle de la Sierra, consta de siete metros de freutp, veinte y des metros y cuarenta milímetros de leude y ocho metros do frente de este, justipreciada eu cinco mil tiescientos cincuenta y tres esc idos dnZ y nueve cén timos, y la del uamero c.iuco de once metros cuarenta milímetros de treme, treinta y ®eho metres ireiuta milímetros de fondo y diez y seis metros ochenta milímetros de frente de este, avaluada eu veiute y seis mil ciei ío setenta y seis Bocudos cincuenta y tres céntimo», un solar Siluato eu PueuteB Grandes calle de Pórtela esquina a la (Jala ida «ompuesta de doscientos somuta y dos metr®» do terreno piano c. n mas ochenta milímetros Usa. Uo eu mil quinientos setenta y seis escudos ochenta céutuaos. ctiu sollar al fonUo del reteriU® en el cual hay coustruid* una oa»a de tablas que no corresponde á los bienes y si ol urreu» la-nado setecientos treinta y nueva escudos, uno» terreuos yermo» en el mismo pueblo de Puente» Glande» haciendo fronte a la calle de la Sierre ó del Rio tasados en tres mil setecientos treinta y tíos escudos veinte cénti.ne», atros telrenos yerinrs un el pueblo de Murmure punta conocido por la Isabela compuestos ue dos solare» da mil ochenta vares ..ebents y ocho centrino» cada uno y están marcados con los números ciento noventa y uno y c.enio noventa y tres del p'auo general de dicha población haciendo fnnte é la calle de Dolores tasados en dos mil escudos por toda lo refeiido los dos lercii s de los jusiipre».os respectivos y d.ez •cbo mil trescientos cuarenta y aiato pe»os treinta centavos parte proporcional de los velóte y e acó mil peso» que ofrecen la repelida doña Hmeliua y au heimauo con Manual Lorenzo a mes de otro» de» tercios por las fincas urbanas. Don Manuel Lorenzo Forcade toma en adjudicación iroibieu po los dos tercios mas seis mil seiscientos cincuenta y dos pesos setenta centavos las casa» calle de Noeptuno número ocho, Consulado cleuto cinco. Calzada del Cerro números seis, veiute y tres y ochocientos treinta y uno y la d» las Puentes Grandes ca le de la Sierra nu> mero tres la primera tasada en treinta y seis mil uovec entoa veiute y cuatro escudos novante y cuatro céntimos, compuesta ue dos meiros ociieutu mil metro» de frente, diez me ros cu» cuenta miiim tros de fondo y dos metros ochenta millm-tros de ol treute de este, la segunda compuesta di do» meiros cuarenta milímetros de frente, uno ciucueuia ídem de fondo y do» cu.ienta de trente de este, tasado en diez y seis mil setecientos sosedtay un escudos sesenta y cuatro céntimos, ¡a del númdru quinientos váinley iras, Calzada del Cer o ya citada de veinte y cumio metros de frente nueve ¡dem veinte miliar .tros de fondo y veinte y cuatao metros »1 frente de este, tusad» en treiutay siete mil cuatrocieutos cuarenta y cuatro escudos ireiuta y ocho céntimos la ndmero ecbecíeutos ireima y uno Calzada áel Ceno de doce uieiros treinta miduietro» de trente, treinta y nueve metros noventa milímetros de foude diez y siete metros ouaianta milimetras de frente de este, justipreciad» eu treinta y tres milcieuioses nta y siete esendos elocuente y uu cént m s y la de Puentes Grandes uum»ro iras timb en c t» la e» compuesta d» siete metros diez milímetros de fronte, diez y siot > metros cu reuta milímetros de fondo y oulro metros al fronte de este tusada en cuatro mil eohoc autos Veinte »»cudos »atenta y cuatro céntimos D. Gabriel Forcade ofrece por el iugeni > Porvenir ubicado a> la jurisdicción de.Colon, partido de Palmillas como cincuenta leguas de e»ta capital, de noventa y dos caballerías y quinientos diez y nueve cordeles do tierra, con sus fabríe is, uegior, cercas, animales y demás anexidades, tásalo eu uu uiilleu d iscioütor ireiuta mil doscientos crmmeuta y ooho escudnB, doscientas uiuuueuta milésimas, o seau »eiucientOi quince mil cauto veinte y nuav pesos, veíuticiuc® centavo», ios des tcreios del avalúo y mil pesos mas,gpara cubrir por completo los haberes de su hermano dan Pedro Euiiajiio. nación Joan carga de satisfacer asi los alcances respectivos da sus ««herederos las imjiosicioaes y créditos pasivos que han sido bajas del cuerpo do bienes, nsi como todos los legados que se han deducido del quiuto, entraudo desde luego en pcSesion da diolio ingenio, asi come sus birmanos adjudi catarlos en la de sus reipeutivas especies; el mismo dou Gibriel I* paga á su hermana don Pedro su alc.uoe aseen lenta é noventa y seis mil quinientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco y tres cuartos centavusen plazos anuales do »diez mi. pesos sin interés uon hipoteca del mismo ingenio -‘Porvenir, satisfaciéndole el primero en primero de,Mayo de mil ochocientos sitent* y uno: tambiénsatisfaco el mismo don Gabriel ú su otro hermano menor don Manuel Lorenzo ciuoueuia y seis mil novecientos noventa y dos peses setenta y nueve y tres cuartos centavos en Iguales . lazos di dlez-ind ue»os cada uno que com.eiiz.n un primero de Marze de mil oohocieiito» setenta y uno oou el ínteres del ocho porcisuto anual pagadero por mensualidades de dicho alcánce se otorgará escritora de hipoteca euQ prelaoiou á todo otro acreedor hipotecario y tolos los demás privilegios y solemnidades de los de su clase! el propio adjudicatario don Gabriel abonará á su hermana doña Emilia dos mil ciento ciaciientr y uueve pesos quealiuiua ou sy cuenta particular. El que quieta hacer preposiciones mejorando estas, ocurra á la escribanía á verificarlo dentro del término de treinta días Habana y <i¡c,oiu-lbre nueve de nnl oehuc eutos sesenta y uueve.—L. Agustín Va-trio.	0 12
De nítido.
Ea la pieza formad» par» «u cplirso «1 fallo de ásmate dictado en los »utos p.emrvidos por ei ssñ >r Brigadier D. Agustín Ji-menez Bueno emir» doña Al»i»i I» Poiol de dolé eo cobro eja «utive di cuatro mil ocbocieutoa escudo i, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol diitrito da Guadalupe qu» por el término do treinta diaa hábiles se subasten los bionvs embarga los per» ei ya. go reclamado, consistentes en lacáia sitúala en ol barrio dd Garro, cade de San Uiistobal esquina « .» de Perez, número me* y och , compuesta de veiut tres metro, seteuta y cu tre centímetros de freat>, seseui» yoieti inrtros naveuta y eiuoo cent centímetro» do fundo, y vslnt i y tres metros «uareuta centímetro» de i rente de fondo, tasada «O diez y ocho mil cincuenta escutas setecientas ouhent» milésimas, a lia de que el que quier r* nacer proposiciones ocurra » veritioarlu por auie el mfr .sentó Habaua Diciembre veinte y tres di 1H<59.—Uisulo Dobal,
R 20
A conreen#!.qja de los aut.'S suguidos por D. Urbauo Lsrmis, haciendo cesión a# b eae.s a sus »creed, res radican«s en o juz gano doi í ñor olsaldo mayor no Jesús Mana y peí anti mi, s» „a soi.alano par» el remata do do» e isas situadas en los Q orna les de Munanau, baeien ío lruuta é l* calzad» Real, maic.ai.f «o. m „limeros dos y cuatro, t.sadss 1» primera, en ocho mu o i»tro-c outos ocutnta y s.ete • s.-udos üi»* milésim»*, y 1» reguuda en cuatro mu q unieoto» cmCoe t* y sio'.e «sonaos, ol día dtcsd» »et ial .. la» dcfi > de S i mañano, en lu» pm rt*B del juzgado. 1í p. r» su pub, o c on libro la pres mts. Habana tres ue Enero de mu ool.ecieutoe »st«ma.—Mcnuol Pi düia do Aguiar.
R O 19
Por auto dol soñor alcalda mayor del dlstrilo de Belcn y Juez do Hacienda, »eña señalado ol di» diez ,y Meto de Enero próximo entrante a la una do la tarde en 01 Juzgado calle do 1» Salud numera 50 para «1 remate dol censo ue 125 posos quo á favor dol convento do San Francisco reconoce .a casa cajle de Acosta númoi 9, ol de ciento »»»■ nta y un pesos que por igual motivo icconoe» la í» lo calle dol Teahxta Rey núm<ro31 como también el remate do le estancia San EpifuniO elIit* a en Pepe Antonio compuesta de dos caballerías de tierra, tasadas en diez y ocbo mil »oteoientos cuatro escude» seiscientos cuatro milésimos. Lo que Se anuncia »1 público par» »1 que qoier» hacer proj.osi-ciones oc«rra a la Escribanía a instruirse.—Habana y Diciembre ji jo ld<S9.—Pot Ocupación del Escribano de Hacienda, Antonio Amsogol.	R O 21
Juzgado de la Capitiní» general.—Escribanía de Guerra.— Consecuente al »biuUstatodo dmi Rufino Sa»t» Marina y 1 er* «ana Capitán del seguado B la l»u del Reg.ni.oi to_d« Nzpoies número cuatro do infama ia ha depuesto el Sr. Magn.tt.id» Au« dit ir de Quería de este Ejórelio é isla anta mí que por m .dio de la Gacel» ofieiel do esta cuidad en tres námoros » msecutivos se convoque por s cunda ve* a Iss l»n soiias ques* consideren oou derecuo á beioda *1 finado pura qa# un el término de veinte dhs despu-s dei d li no anuncio »curian ádoduairl# cen uh-euuieulss j istifícativos. Y pu.a q i» tenga ofect# la eonvocaton» dispuesta líbrela presen ». Hib.-Ua En.r# 4 «# 1870. A#j»n-
dru Nuñvz.	u /1
Juzgado d# la C»| ilaiií» géusra!.—Essribanía de Uuorra.— Consecnente á las diligencias do abiete lado del Oaptt ll que fuédai Bat.lonOav» orrs de Ba len i ú ñero primero : . Miguel Oses y E teriipa ha ni'pueslo el Sr. Magistrado Auditor de G «ría ds oste Bjércite é I-la auto mí qn» por modio ue le Ua-esta .Aeial »■> tres húmero» coinecut vos »• dunvuque á la* parlona» que • cea idereu ceu dsrfaho á lis ed.r »1 finad» p»r que eu el lérinluo de veinte di». «Spueadei u timo »mínelo acurran ádeduc r e con los d leumeuios necea», o . Y P*,a f11" tonca aféala la i-oavesaio ia dispuesta l.ür la pies»* ». H»1 ana y E uro 4 do 187«.—Alejandro Nuñe»	° ° ■
A consecuencia del cuaderno lormado par» t'»mr ue 1» ase-gsraeien d*i hiber de I* mouuf doñ. Amella Jo,el* bragas y Valdé) as lendeutes á tre» mil n»v«ei#nto» o:h nta y cuatio es-eudis aete.dentas oiuooeni» milésimas, ha dispuesto el Sr, alcalde sasyer se csi Toquen lie taieris por este m.die á fin ue quO por eonduetn del aet larie ocurran a hacer su» proposiciones. Pinar d.IKia DxLmb.e20 de 1809.-Jt8é Alaría Gome».
G O o
A consecuencia de exhorto de Jungado áo Cáid uní. librado en los autos formados por fiillecimietto de D. Pedro jPay y Sdva, natuial de la Isla do 1« Palma en Canarias, de oso vmcie-dario. «oltoro, labrador ó hijo de don Agustiu y doña	"liva
y de veinte y tres años do eda , ha dispuesto el señor alcalde m»-yor dol distrito del Corie que por uuó/a uórnoios eoncecutivos
do la Gaceta otibial >e publique que per autj de veinte dol corriente y previos *os req-usitü.s legal « ha oeciarado aquei juzgado inténtalo diciro fa leeiiniemo y per herederos de aquol A loa que con arreglo A doiecho daban á cederle, y que estos Convoquen para qr a dentro de quiuto diaso preeouteu a deducirle, trayendo los documentosjuítitícat.vos de su acción y porsonahdad, apercibidos en su detecte d«- d«><íla ft se vacante la h"rouc<a a bu per-i »icio, líabAlia 29 de Noviembre de 1869.—Gabriel de Salinas.
G O 5
El Befar a’cdde ma or del diatrito del Pilar ha d apuesto se c nvoque p< r a G»i<J>tH otic i a i A las pirsouus que puedan d r ra-/.•». d« lan CiieciliUilC bS q e ocutrieian al Ber herido ei emano.-pa »o LoDniud • portou»c eut > al Exc o. Ayuntamiento ¿ las ocho «ie la noche de veinte y g.ote del act al por el mor« ao lib e Ji sé Martiuez, a tín de quo ae pra»eniea «n esto jur»gado a minia r*r sus atoiitadi s H ibé ua iroüta y uno de Diciembre de mil » eho-ciei.tos seaei.t» y nu« ve,—Pateo G. A varea.	C O 19
Por d Sfiosiciou del señor a eald*’ mayor d^l distrito d*l Pilar de ett t ciudad, v consocuin e a exhoito del di S^n Ant< n o eu Cádiz, eu la c» us * crioiiuai ouirt ol airic no Rt g no Paul«, ae c nvoca á Iss p. rs mas que oo*n zciu á esie y pifedan declarar ■„c r j i de mu est» ío do iuiTlV« Hela, a tín de que eomparetcau á vei.dcarlo »nebtj j iz ado. H-b^ma treiutay uuo de Dioiemb e de mil ocheciei tis st smiu y u leve.—Por D# Malea G. Alvarez. —J. Aüiouio Portocu r «ro.	G O 19
í# k
% I h ! ' Kr
filis! A.
V ( « ee.
AJD. LUIS LOltEN/.O se le desea ver en esta iinjirenta para un asuut» que le n.torosa*^ ,__ ___
Gaiigü.-Vn líennos«» bailo «1c «luthu que
co«tó tres onza», y por no n8;e»itur»e te dá eu 25 peso», caile de la Habana nñ«»iO 150
Pu£(»s |>oi' el citUlosiib-uinriNO
en Nueva York,
Lóndres,
París,
Madrid,
o en cualquier otro punto de Kuropa por Félix Ja-coby y Cp., O-Reilly 50.
¡503 DEPUBATIVO DE GANDUL.
Medicameiilooou privilegie de S. M., por lainspeccion'de Es radio» de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia ¡N» oiona) de Medieína y Cirujia de Cádiz, como remedio suj erior áuantos depurativo» ae conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas olectuudas en diez años que cuenta ¿e publicado es la mayor garantía que podemos ofrece! alpúhlicr. Sin grandes ui pomposos anuncios do los que se vals ol charlan • nisrno, bastará preguntar á los miles de ejemplo» vivos que cir. irán por la ¡»la, para que respondan eutnsiasmados elogiando .ui virtudes y jiodeiuos prepontar testimonio» ds personas muy respetables qu» despue» do babor tomado inútilmente la Zarzapurrilal de Brlstol, la da Towseud y el Itob ds Latfeoteiir, no han podido ,ograr su curación siuo con el liob de Gandul, y esta es la causa da gran boga que ha adquirido uo solo ou la Isla de Cuba sino en ¡ de Puerto-Rico, en Panamá, Chile,-Lima, Ecuadory demás n . públicas hispano-americanas y eu España de deudo lo» pedid a son numerosos.
Sirve para cararol mal venéreo, poi envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosa», corrosivas: bor|>étic»s y todos las enfermedades de la piel, asam, flores blancas, supresión do la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, oto. y decuautas provengan de la impurozu do lu sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Yéndose eu la droguería Lu Central, Obrapia 33 v 3ñ, eu 1» Dotica.de.San oso Aginar, esquina n la de la Lamparilla, botica droguería de Ea Peiinion de Ramlri y Sarr». calle >h fsiiia ’I „ besa y es Leda» lu« d n.„» belioas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Suciedad oh coniniidiia de Diliígo B ondii y cp.de Cárdenas en liquidación.
En virtud de acuerdo fc*nido uu Juutn celebrad» «n SO del próximo paria io sb u¡ a a Ion Bros. »«ciuniBfcttS paiaía la reunión que deborá tener lugar en la Habana á ha Ooco del di* lt del corriente, ualle de $an Ignacio número 110, »UM objot# do qu© i* comisión nombrada « 6 cue.ita c m el proyecto de ia escritura de vonta y resolver sobie a guiias Ciicuftanuiat, qua ameritan vaiiaaion, especiaiineute t-n ia coiiBtiiucion de la hipoteua y graduación que se pretende p ra ch -ncelar los plazas, debié»^ <lose asimismo tratarse de la presentación y eximan de las cuentas del úlmo año socia con tode lo demas quo corresponda, En la inteligencia que la Junta tendíá lugar cualquiera que seis el número do cooci rientes, recomendándose quo las represen» (aciones agenas licúen las forman legales roquoiidad.—Gflrdeua* j Euoro 2 de 1870.—Luí liqu dtdorts.
íi :
•«I J
j. ; ¿4 í
i í li Ì 31	.
J uéves fi «le Enero «le t * TO
• i a < >;;'1J N
; r,i ,rii « OSíi
luévos.—Li A loracion de los Sanie« Rayes ó Epifanía.
Tauibi-ll se mencionan muchos mártires da Air,cu, Andiés Cors m y Melanio obispo«, Pairo abad. Nila non, eonfasores, Macia virgen.
FIESTAS EL VIERNES.
Mitas solemnes.—Ba S.ata T ro«a la del Sacramento á las 7, en lu Catedral I» de tsraia ti nts 8j, en nu sagrarlo á las 7, y un R gl i de 7} á 8, al Señor de la B,.»ua Mnorte, eu el Erpíritil Sant- »iSiñ-udi i* Coronación, «n el S»ntu Cristo d> s la de San F.aneisco do Paula y l»d»i Señor dol Buou Viaje, en San Fe.ipe a Nuestra ñora ds la« August a», en Paula y eu Sun Juan de . io» á S*n Francisco da Paula á las 7.
Al S grado o orazon de Jesús.—E i Santa Cari 1 na a misa mayor á lar 7, reza la d - hora do 9, 10, 11 y 12 eu ol Balito «Jrieto y San Juan da Dio- la misa mayor de T » 8 r zada de hura,—Di 10,11 y 12 en el Moimerrate la misa mayor á las W reza da de hora da 10, 11 y 12. Eu Sáuto Domingo de Guauubaeoa la misa ma-or a la» 7, rezada de hora da ll) y qi.eda de m-tui» fiesio S. D. Al. desoí á »oler« todos los templos.
Certa de Mari».—Di» 7 da Kitit.—t'erreepOade visitar f. Xanetr» Saáora de los De-ores ou Santa O.ta Ina privilegiada. —Ba Guanabaes* á la misma imánen «n Sjnto Domiugu.
tí ACCA l\ A « Dlí CNEBO.
H> dispuesto el señor alsaldo mayor del distrito ds Jrsis Mari« que p u Ir s númtros de I» Casita odeial te eouvoqne a D, Manual Aut mío Suares, u.tural de Asturias, sjlt ro, de veinte y Slot» años y uel emneroio pura que se pr«s «nte eu o,ta juzgado deuir dn quinto día i, evacuar na neto de just a u. H-ba-n» Diciembr« treinta de mil ocui.eieut is soaenta y -nueve. —Pir mandado de suSria.—Br. Bsrnarfl* del Jui co. C O 19 El Sr. D. Pablo Qudal alcalde mayor del distrito de Jesús Mari* ha dirpuesto que por tr«s númeisi de la Gaceta oficial se eouvoqne a liu personas que puedan dar razón de como luvinra lugar «i hurto de un carretón oon veiute barriles de lu propiedad de D. José Caselios en la calle de 1< s Corrales núin«ro 69, cuyo carretón tiene la burra derecha de cedro y 1» iz jnierda de majagua el d a veiute y nueve de diciembre último p ira que compar« e au eu el juzgado ou huras do audiencia a declarar lo que lea conste sobro el particular. Habón» tíuoro 3 le 1»7Q.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 7
El señor a calda mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispmsto eu lu causa formada por hurto dedo« cabras a don José S man», veciuo de Jesús di. Monte eu la estancia La Uisa-ritovl día veintitrés del corriente que poreat« orden y entres n-mero» i e convoque á las personas que pue lau dar r»zou del hecno y au» autores puraque dentro da tercero diz comparezcan eu el juzgado á d-ciarar lo que les conste. Habana Diciembre 31 de mil ochocientos sesenta y nueve.—José Nicolás de rtega.
C O ti
5. señor alcalde mayor de la Catedral per ante mi, ha dispuesto que per trss uum >ro conseeut vos de la Cuenta oti ial se couvoqtt) á D, Antiniu Libren, paru qne en el tármius de ter-«■«r di* comparezca á uu act i de justici t,—Habana y Diciembre veiutícinco de mil ochuoi.utos sessut» y nueve.—L le. Agustín Vate-io.	C O 7
Eu la causa criminal formada para averiguar quien f ue-a un moreno que »e euaeutró ahogad* su la bosu del rio Bacaruuao la tarde del veintiséis del corriente qu» sn el juzgad* de la Alcaldía mayor de e»t i villa y por »nt» mí, ha dispuesto su Señoría se convoque par tres números oonsesutives de 1* G<c»ta ofiei.l é Iss peiBonas que tengan cau»»imient] del hochs, sus circunstancias y quien sea el negre abogado, par» que se present m á declararlo dentro d» toreare di» por conducto de la escribanía y par» que tenga efoota libro la preaem»,—Guuuabacoa Diciembre 28 ds 1869.—Luis J. Marín.	CU 7
A conaeeimaoi» d» los autos criminales formadas por hab «r*e encontrado un « ho- a ñama humana en los montos de 1» estáñela titulada “Villa R ial" *n ol easerío d# Cejtinar, que cursa en el Juzgad - d > esta Alcaldía mayor y por ante mí, se lia dispuesto por el Señor alcalde mayor so eouvoqne por tres uúmores cou-seoutivos «le la Gaceta oficial á la« personas que teog u eeuoei-mlanto del hech» y sus ciruunstauci is par» que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en aste Juzgado * declara« lo qu» les consto.-—Guau »buco» y Diciembre 24 de 1869.—Luis J. 4í*rm.	C O 7
El Sr. ukalde mayor del distrito da Guadalupe por an a mí ha dispuesto en la causa formad» a coa ecueuaia de la asid* que sufrió »1 niño D. Miguel Vuldés González d« la azotea da la cas-número ochenta y uuo de la calle do las Animas y cuyo suceso tuvo lugar I» tara» del veinto y nueve del corriente, se couv. que por mtdiO de ¡a Gaceta oficia y eu t es números cO.isecutivos á ias personas qu < pueduir dar razón del hecho y sus circunstancias para queal segundo día posterior »1 ú t m-j uouocio c* n parezcan «n el Juzgado ca le du Cnb* número cuatro a declarar lu que les uuuste. H .han» Diciembre 30 de 1889. —A it mió. Mendoza.	(JO 17
El Sr. alcalde mayor de in Catedral pomnte mi i;;t u spues to, que po, lies números consecutivos de la Gaceta otíeiil re convoque á L). Mlirt n Vill«»», D. Pedro Gaicano Bsltran y D, Miguel Mslville, p»ia qu - on e término „e tercero día comparezcan por i OudUélo dol actuario á un acto de justicia. Habana y D.ciem br« 21 d» 1869.—Ldo. Agustin t »leiio. C O 17 El *s or tlcal. e mnyur del‘dlstrilo 3ur de esta ciulud por ante mi h» dispuesto qi.o por tres números de la Gaceta eficial de la Habana «e o nvoque »1 «siútico Lucas Polomiuo par» que deuiru de se s dus se j resei.te ou s o j ugado á un »««t i de jn, ti-e¡¡> »o cansa crnniml. MaUuz a ireihtt y uuo do Dieiemure de mil ochoe eur s Sesenta y nueve —Manuel Z i nubl en».
C O 17
El Sr. D. Pablo Gúdal alcalde mayer del distrito do Jesús María so ha servido disponer qn* porti»« números de la Gaueta oficial se convoque al ttsiátieo Solano Solilla de ireiuta V seis años de edad jornálelo y vecino que fné de la calle de la Habana número ciento sesenta y ocho p*r» que comparezca en «1 juzgado á prestar declsraoion en causa criminal. Habana trei tu y ano de Diciembre de 1869.—Per Padilla, Br, Bernarda dol Ju„.
to*	C 0 «
Orden le la Plaza del 5 d® Enero de 1870.
Servicio vara mañana.
Jefe de día, el Sr. Teniente Coronel de Milicias oa balietía da la Habaua D. Aureliauo Guerrero,
Parada, Oapit-anía general y Quinta de loa Molinos 5.* Batallen de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe compañía de Voluntarios del mismo Barrio.
Patrulla®, escuadrón de Húsares de Voluntarióf.
Visita de Hospital/ provisiones, ©»pitan D®n Bernardo Bivas del Batallón de Ingenieros.
Médico para las mismas, D. Pablo Valencia del i. • Tercio de la Guardia Oivil.
Ul Uoronel ¿argente Mayor, Villalonga-
VAOONA
Ju&vfc.».— Do 6 A ^ eu el ¿tanto An^oi.
Idem.—De I 1 Á 12 on Guadalupe.
Vieruü«.—De 11 ú 12 en ,J«hun Muiiu.
Miércoles. Ln o i »Santuario de Uogla.
Sábado.—15n la Gasa Consistoriiü de Ídem.
Domingo.—De L L «12 ou la Sala Capiluiai.
Vieiu.— De d ci 'J eu e.sus dol Monte.
ídem.—De H A p eu en 1 a lien o licencia
junes.— Do 3 Á 1> en »San N icoláb.
Idem—;De ll Á 12 «n Balen.
Marte«.— De tí ¿i v tn el Itapiritu tianto.
Idem.—De I L á \ l ou «I Monnarnita.
Miércoles.— De Ll A 1:2 en ol Cerro.
Idem.—De li ¡i [¿ e i Garraguao, iglesia deI Pil»r
fuc.uuau-’oi .i «wiíiirá.—Frii"« dintrUo. — Don Gerónimo Gou'/»le¿ Crespo ^9. —D. Mariano C unas A » argura 51.
¿Manilo ilistru'i. — Don Do uiugo Caballero Picota 50®—D Julián Córdova L iz 46.
Trrufir UtUrnu. -Ddos. D. Podro RazSalud 77.—D. M guel Uivan San Rafael 92.
Cuarto distrito—D. B-Timbó Cor es Amistad 8ó,—D. Pa blo Fernandez MMoja 60.
Quintodisirun.—No haoiendOandinero auüciente de faculta, ivos cou quien alteruar, proseará servicio ol primero que se pre seuie.
Ca*" rsHsrat de Dementes i—Diputado para ei presente me Dr. D. Francisco Campos
Hospitales de Sun fréhpi y i-i nim^o y de San azuro.-nspector íp- oe.s, — üii «Si . .». :tIas Pedroso( voca l de la Jun aM un ¡«i pal de Caridad.
Asilo ds San José. —Taller peneral de artes y otícios.—In» pector de mes, el tir. vocul D, Blas Podroso.
Ucuí Cami dé tifian fies,nci.i Alarr.rnulüd.—'TA puLit« O de lies el tír.D. Anselmo González del Valle.
UeaL Casada Alaier ¡miado.— Diputad nade mes. — Lu« señora D * María de los l)oioreh Gastón de Tavira y D 86 Ooncepcio le la Lúa de Gíu den *s.
LIBROS V IMJPRK80S.
iifií
yitiiv
í £
sL
PD TI R T O D E 3* A H ABA t * i .
Mtrra-ilñii «1« buuuti.
Dis 5.—De Havre en 59 días, barca »»pañol» Antonia, capitán Muuitoi, tonelada* 295, con efectos á Sciiarfaoiborg.
De San Jan «n 27 dias. berg.ujiu in «¡i'1 Summnviil«, «»pitan ÜDnf.rd, toneladar 129, con madera » Wad» Bell,
De N, Port en 30 di»», gol»t* americaua N cauor, capilun Hanriab, cim»lad»s 112, cou «fotos a Molí.
Da Ter.i ruz en 6 di»s, vapor ingló» Tync, c»pit»n Taylor, toneladas 1359, con «feitos y dinero a Ur»wtora.— P»s»j»ioa 21.
hillidns.
Dia 5.—Para Nueva Orleans barca «spanola Aiejandro, capitan ArrUz», por S. S»m» y Carrara *
Para Cabnftas barca inglisu Lady Ebigtm, capi an 1 ili, por Saturi mberg, To'orné y Compatii».
Para Nuova York golet» i meritali» ] beb», capitai Ew tt, por Toir»«, JSaureli y Cenrpnniur
Pur» 8. M rena barca ingiesa Maggio, c pitali Putuati, por 8ob.inos de Sutn s y C.tnerus.
Para Cédiz y «1 «straujeio frsgtta frauers* Tamari.
'Para Nuav* Orleans barca i.igjena Lnudar,
Paru Sugua la Giuude baraa H imarard.
APOriK;« OOoTEBOn
IJiicti «1«) vtlfxiri!» . iu(»ratiial«;» «!<• la «t«l .Sil!’.
ISLA l)K PUMOS
Vrl|H» "lljiifvii * u f.iiiMt."
Capitán Béstar-
Saldrá do halaba«ó pura Nueva Gerona todo» lo» juéva» después de ia llegada uel tro.i general de pasajeros ¡)de. cum.no de hierro.
lietorno.
Saldrá de Nnevn Gerona par» Batabanó direct mente to.loS los domingos a medio di».
Lo d<u<p*rl>*„ los Srcs. Cosí* > comí
V¡i|>»r Velo/. Cttycro
Sale de Cárdenas para Caibaríu.i losdo.ni.igos despuo» d« la llegada del tren de la Habana, hace escala en la Teja, Ganosa, Sierra Morena, 1«»» Pozas y Saga», llegando »1 punto de su destino en la tarde del Ilinos, dedo.«le sale do regreso los miér-eolos por la mañana, hace las escalas indicadas y entra on Car-denus los viér.íes autos do la salida del tren paru la Habana.
V.irtor r-, |» ulol Piciifticgi *
Capitán 1). Uonstuuuno Jn»o».
Vnpor <rs|>¡itiol ¡Muevo Al meiMliii t-r».
Esto vapor salo de la Habana para Sagna y Oitíbarien lo» juéve» á las ll de la mañana, llega á Caíbarieu los viérnes por la tarde, sale de regreso ei domingo después «lo in llegada de tren, hace escala en áagua y entra en la Habana los lunas por la mañana.
Admite carga para dicitos puntos los miércoles y pasuge-ros basta ia horade su salida.—Se despacha calle deiB*r»i.il¡o
7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
■ FE* «*A DIE V A 11*0 «t Ei* b. f, »• A ,
♦•«uetfij«;*- am-: ».as a.ví ir i >
V SiOIVSf .BS.U’A N O
Capitán. L.ovet.
Vnp«i l’clityo.
VIAJE A 8AN THOMAS POI'- Ei. NOU i i- I SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE. 18.—Sal-irá «ie ¡a Habana á las 12 y ile-sr
iNi..
mumm iüíEiíesahitl
MauuhI ue lti üoiiLnbucioii müustrial y de comercio do iagísU Cuba y guia deL «onlribuyente: coutiene. l.°—Instrucción auoUdti d© ¿6 d» Febrero da 1807 y tarifa* »ara ln exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, Legislación, comentarios y reglas para * ^ráctica de o tu contribución eu la FeuinsuU por D, Manue Monso y D. Automo Gereeeda .}efe de Administración el 1:° y d« íogociado oí 2.° d la Dirección «joueral do Goutribucioae.’..
8o vende a “veinte reales fuertes” eu la Papelería de dou vlsnuul Frnixa i alKi de «Vlorcaderes ostjmim la dol Obispo*
Le sobre retiros.
LECCIONES FAMILIARES
Páginas de la infancia y la adolescencia.
POR L>. TEODORO GUERRERO.
Este libro quo acaba <io vor la luz na sido declarado ¡texto fe lectura eu prosa para las escuelas superiores y elementales de ustrucciou pnuiAii». Goutietij un our.io cbnpleto do edueaciou eu la sono «lo lecciones q io otroo «i les uñ<>s y a los adoles '.eutos
La Propaganda literaria está encarda la do la agenciado isla obra.
vendo a cuatro real os soneios ou la cae da la Habaua üám. lOOjv’ en ias libreras do Ju trlain, El iris» L<h Gru» Verde y La Principal. Una docena «la ejemplares, $í, uu ciento $30.
En lo lotorior, cuatro rs. Uuh,, la docena, ciuco .pesos y ei oioio u^IOjUinitioudo los libros francos de porte
¡iSlíMÍOM
panila cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase dd venta en el despacho de esta Imprenta á dos metas el ejemplar.
Ferrocurril de la Bahia de la Habaua..
No hublando tenido efacto la junta general á qu» ie «itó opor tunatnsnt« por lult* de a<i»t»iictu de .0« Bocio» neaasarios, se cenvoca d# rnovo á lo» Sr»s. aooton »tas par» al IO S* Enera próxima a las dee» del dia a la m irada d d Exorno. Br. Presidan» te olle de los Oti. in número 13, par» fijar a »»nliditd oeu que »e fia de contribuir á los gasto.« de 1» g.tetra y o,«gir tr»s vocales para la Directiva a IviriiiudOHu qu» s» eeiubraiá la jaBta, cualquiera que sea »1 número d» li.s concurrí ute-, . «gun diiptinen le» estatutos de la Compañía,—Habaua y Diciembre 31 de 1609; —Carlos N.vartstey Rom.y, S «retarlo.
Bene» lailaet ini
L* Junta Direct va d» «sta otupro.a > a «caiott celabrada hoy ba aco.dad» qua ‘ e i»s utilidaée» liquidità abtautdas «n ei srguu-do semestr i e»l »fi . «c.u»l, hochas la u. daooien qu» pa.» e tondo de rasarva prevp neri ie» »statato» y las de.aas qua»» bau ereido conveniente», ¡>» r»p. nauios Sr«s. aou.ou.sias ut. dividendo de sei» y medio por eieuto sobr» a, capitai soaisl. D.chos S.es, pedr.in pr.s«ntar»e desde el dia siete dui me» eut ante su las otìu.nas dal Banuo, .» lede la Amargu.a num. 3, * percibir lo que re»pectiva.n*uto le» toqi.otii la ludmuda dirti .bue.on. Hata»»* 31 de Dicembre do I8fi9.—Podio U. Lloreutr, Secretano.
Comjtailia de •anaína® *1« hierro de Trinidad
El Excmo. Sr. Presideate do as.a Comp*ñí«, por a.itoiizasion del Excmo, Sr. Qjbe.nnior Superior politico mi h» svrv.do se— ñeiarei di» 12 dot piéx.m» Enero ti la» 12 da »u mañaua, para quo tang* otucio 1* jmia getto.a. e.dìnari* de aectoi.istaa que «e. naia al Rogiamenio. Eu ella so procedoia á ia e eccidi de uu a. ñor Cuti»...ario, eu suttt.ueiou d. otto ausonio. Y »e convoca a losSres »«Conistas para qu. »1 Ji* v hor* mene o.i.dos se > ovati c.BSB.rir A la casa dol Exu.uo Sr. D Rafael K. Tortee», President» du esta Em ras», situada en .»cali» de la Habana número S5 para celebrar da ha junta.—Habana 27 do Diciembre Ue 1»09.—El Seereturio.
8o«i«dad M«acr»l «leí Crédito territorial Calta «o.
So convoca á los Síes, accionistas á Jaula general par» el di» 11 do Ruare pró.im . a lu una de la tstdo eu »1 »»critorio de .a S e.»tal, caite os cmu Ign.e.o innnero' 26, con el obje.O da el. gil las p».»enas con que ha de « e aj letsi.e ,a C misión li-on.uador» y los »úp enlos ueocstriurj de instruir».- dol estado Je 1» liquidación y p* r» aeordur tus .tem.s releí.vo á o.L»¡ adviniéndose que Según o. . rtíou.a sé rimo dol a.-ta . e liqu dación, la Junta se constituir* cualquiera que sea el número ue los tó» , ios uu« «.a »ti.li.
H.bat a y Diciembre 28 de 1889.—El Liquidador, Rafael R. 'lancee.
CompaAia <t«l ferro carril do Jlutauxas.
Por disposición dol Sr. President saconvoca & lo» Sres. »cci® uistas puta uua ju.it« geuerui .x.iaoldina. ia quede.» Veiiucar-' se el 18 del pihxi.uo Eue.o • .»» 12 du, ctiu d salón de s. s.O ue» dol purad.ro Gal« », »tundo ol objeto de ei.» conforme a, ar’ tuu o 45 del Keg,»meiitu du m Compañía, trat.r «le la »probación de ao altera«.onos acordad.» ou tas se iones do Ú do Kno-o de 1803, en iu..mo u tu cuutidad del «mprtstitu do 300.008 libras «»ttr.iua» y do 21 do Eucjo de 1884,.ou vuaoto ai objeto é uvers.on del.nis.no omp.estlto, »egu.i lo ...apuesto | Or ei Exento- Sr. Gubenalor Superior político1. Dob.oud tratar«® también do lo» doma» p«.rt eu.arua quo eumpreudu la resolueieu dictada por . E. eu 16 uel corr.ent- inserta en la Gao. t* di- .a Hi.ban» dol 18 eu cuya Juntáis uoinb.ara ur, vooai para la Di-.ectiva, por haborse oscu»ado uuo oe lo» »ettoi.e soco«, «dejido eu la »08.011 do la general ordinaria quo se vei.fieó el 19 del que cu«»»,—M tiuznri Dioiemhro 21 de 1869.—Jobo M. Casal, ^e-crotario.
20. — „	do Nuevítas y llegara a Gibar» el 21
21. — „	de Gibara y llegará á ¡tarace* »i 31.
21.—	,,	do Baracoa y llegará á O.ihu el 22.
23.—	,.	do Cuba y llegar* á Puerto-i'lata ol vh.
25.	—	„	do	Puerto-Plata y llegará á Mayar i ez et .
26.	—,	„	do	Mayagñez y llegará á Agí.anilla «i vi.
26.	—	„	dejAguadilla y llegará á Puoito-tih-o o. i’	.
27.	—	,.	do	Puerto-Pico y llegará á Nmi 'i'ii '.r,. ,.	-«j
RETORNO.
2.	—M»ld _ dt- Sun 1 boina:« y llegara . l i.ctni i...,
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla «i i
4.	—	„	de Agnadill» y llegará it ivlayagúev al «.
5.	—	„	de Mayagtie-z y ¡legará á Puerto-Platí el
8.	—	„	de Puerto Plata y llegara a Duba-oi r,
9. —	de Cuba y Uegarr a íta.ucoa ci
9.—	,,	dé Baracoa y llegara á Gibar« e. 10
10.	—	,	de Gibara y .lega a Nuevilas «¡ l t
11.	— .. de Nnevitits y Jiegara «1 la Haba.-« e. 1:. de mad*
La carg* se recibe dos días allí«» del de »„ «».i,|, Consionatarttii.
Nnevita», Src». Manuel Márquez y 0"—Gibaiu, .Su ». Lor.g. na Rosal y cp.—liuraeoo, Sron. Monos yLlnhí.—Cuba. Bros lir, Hermanos.—Puerto Plata, Eres. Ginebra hemíonos.—ili.yagtí«. Sres. Gutiérrez y Bltiine.—Aj'uadiliu, Sres, Aiitcll, .	, ( -
Pnerto-Rico, Sro» Caracen* Iriane y C?—Se. Tt o.,.»»	|
y Cí.
Eiii|>r«®a de alma« enea «le «l< pó«i(o vreuda l*oi- (liaceuiludoo.
La Direst, va do «ata empresa l.u acordado cobrar 50 centavo® do p. so por » i ai in ace nag« , e i 8 cuj »» d aZñcai que »o dopo riten oslo» almacenes desee ol- 1 ? do . nero de lt»7 1 Continuando sigUroiO.no hast aquí. Habaua Dtoieiub.e 23 de 1889.— El Áoinmistrudor, Mauuol . e «violina.
Sociedad «tal OréJitw mercantil « tnduvtrial «le Uárusuat ou liqt«ti«l..ciou.
Cumpiiead.i oeu io «cordado por los Sro». aa.tioa stas eu »«»¡on «le 24 de Octubre ultim.., y formado el bslauut geuoral «1 31 do Dicieiubro »o 1. a uoitvoi á .t Jui ft , g.un ral puta .1 domingo 16 uei come te * i* uu* de la ar io eu la casa número 11 alto Real, ft fin de quo impuesti s dol eit.do de la liquidat-iou (ie la Sociedad, aauerdou le que langau po«' trias eunvonieñte par» tu ftetminactoñ de la tuistna ou vi.t« do le poco que q.-o .a p*. dieuts de lesluHcion.
C.idena» 3 • Enero de 1870.—La Comisión liquida i®r»,
8» rscotniend á toda» los depos tantos en cu utu o jrrioutc. Caja de Ahorros, cmo y sin tutoré , ust com . ¡^io acctouteft.» y demás p«r»onus que no han acudido tt liquidar usiutl s con (S.<* Sociodud, ío veriq ton a a la tn-yor busve.iíi , pues siendo ue p ca nnpoituncu «os quo q .ud*n poudieutes, lesea i* Comisión iiqutuaiora temí,mu lo* a or ponb.e autos de lu Juma que p.óxi» rñuuiéute debo culebrane.
Cárdena- 3 do cuieio do 1870.
«Jolift tlúiu «l«:I lei i o. un í cutre C; «mf liegos y Villuclaru.
i ispuosio por ol tut. 23 del Keg amonto do e»t Compañía pura quo el día 5 do Eao.o i.u t-olobio piécisamomo Junta geno, tal ordinarli* con cuulq rie, u quo « ea «t nu,m r , ,to »óctos quo ecu ■ curian, Jo recuerno ft .o» i.s. intorcsudos pata quo a las 12 do 1* m»ñauu del expíe»«,,u di* dol ano out-anto .,e »nvait asistir a tu c m* uum. 124 do ia calle de Cornimele.« denlo tendrá Ingir ol acto, on i ichu reunion tío proci dura udomaa . ttotubitir Presidente y un Vocal de a D,.ect.va. llohanu Dicieinbte 16 de 1609; —Ei Boero tun., Pedro Fumano, z do Cuatro.
GIRO LE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia. Cartagena, Aricante, Murcia, aovilla, M úuga, Jerez, Corona, Seutiage de Gaueia Ferrol, Viga, i'ontovedra, Padreu Santa «Marta d» Ortigueira. Viilagarcia, Riradoo, Vivero, Oiensa, Oviede, Caugaa oe 0®¡> Inflaste, Vill»*i«ie»K, Rivadosoila, Luare» Pravia. Cudillorc Salas, Candaneo, Canga» do 'i'ineo, Grado, Gijon, Avilo», tander, Villaproseiue, Tortolavoga, Reyuo.a, Bilbao, 8»n Me bastión, Pamplona. Palma de Malleroe, Malian. Ibizu, Sant Cruz d» Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgo», Valladolid, Játiva, Bacín. Aguila», Lores. Carayaca, Cioza, Mui», Espinarán, Yacía, Juanita, Mazarrou, Orihuol», Helia, Albacete, Hzetva, Oóidova,Granada, Carmoni, Eoije, Utrure, Ayaiainte. Aute-quera,y San Feiív de GrixolS, la giran en todas eautidádes y acorta y largo vista, calle do Cuba núm. 88. cutre Teniente Rey y Mutulla1
J. DeTiistrey Cp.
Comí» <( almacene® y Banco «le San José
Autorizado competenn.meutc por la .«unta Diioctiva do esta Empresa hi go .»«be. á los 8Í ». Doposilanto» y *i público en gnitral q io »e Teta.ja el precio «lo tar ta pata el u m.contigo da cujas do u; úour a cuatro ica.es íoorte«, coniiuuHt.do «i si guro comí hasta tq ti. Habano 9 de Diciembre, du 1869.—Ei Administrador ae io» a.macems, Matías Campus.
Compartiti «l«j almacenes «le (te, , ««el Comételo
la y banco
Por »c**«rdo do la Junta Directiva se cunvofa a 1» Gene.al de A« c n., tu i pora elimarte» 11 do Enero ptóxi.oo en la cusa cale de Me caaores «.úmuro S0, u tas «toce de ia mañana para tra» ia« Uu lo» asuntos s guiuntr.i
Primero, pa.n los etect s rsgtamei.tirios.
So undo, par* iaeteceion do DirtC. .r.
Terceto, pura dar cuenta do vsrto» ar.ig os do ínteres par* la Comp.fri*.
Se ttovioito quosegnu el arlíc.lo qttii te del Riglumento lo qUa aeuotd*u 1.» cene .rrontes tendía «i-birlo efecto y cumplí»
m eato. Hubu a 31 do Diciembie do 1869. — EiDirectir iuttri-no, M guel Antonio Herrera.
Por ata. r«lo de la Jim a g neral extraoidinar a du esta fech» eorebqja ei preu o de t r fa puia e a macenago ue cajas de »'Uñar .. cuatio tea t s tuertes Cünt nuandoel segu.o corno hasG, aqaí, io que so avisa pata conocimiento genmal. Habana 7 da Di. ciembro ce 1869,—il, Director ¡nt ° Migue Antonio de Utr era.
rjLSA-'UlSJt.l’
mtf'RJ I. L IU.UUI.! .'I AthWlUL
DXVER3101VB«-
GRAN TEATRO DE TACON.
Segunda función de abono pina e't j*aév«8 Q d« E «ero de 1170,
Si flor» IiMatéil.
Se |oudra en esse. a la líndi» mu bst-uu eu dos actos,
Luz y Sombra.
A coi tiuuaciou la z.izuela eu oué acto-,
Marina.
as nr. i .ímíbj—aun «i-	t r^otau—imumm—aat
IMPBUMTA l)I¿L. UOBIEUN«».