-

Art. B. 6 A fin de no causar demoras á los interesados, el contratista tendrá abierto el resello de los que no tengan establecimientos, desde las doce del dia á la seis de la tardtf destinando las horas de la mañana á la visita que lian de girar á jos establecimientos.
Art. 10. El contratista dará parte inmediatamente al Sr. Fiel ejecutor jde la oposición que haga alguno de los dueños en el resello ó pago del arbitrio para la resolución que tenga á bien.
Art. 11, El contratista podrá aprehender y conduciral resello á todo el que encontrare sia el requisito prevenido, donde ademas del pago del urbitriose le impondrá la pena á que se haya hecho acreedor según el artículo 5 ?
Art. 12* El contratista pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Presidente las personas que nombre para cobradores ó Celadores de! arbitrio, á quienes se expedirá el correspondient e jjoiMbramiento,cayerdocumento prese ntárá á1 los causantes y á la policía para que s|e<je reconozca su carácter y se le presten por esta los auxilios que necesitaren para el desempeño desús funciones.
Art. 13, El tipo para verificar el remate es el de tres mil novecientos escudos cada año y no se admitirá proposición por menor cantidad.
Art, 14, El contratisti abonará ai tomar posesión 11 mitad del importe del arbitrio y la otra mitad á los seis meses después.
Art. 15. Para ser postor se requiere el depósito previo en 11 oficina de recaudación de la can-tidad de rail escudos que se devolverá á los que no resulten rematadores quedando el dal que resulte como garantía para el cumplimiento del contrato.
Art. 1(3. Las proposiciones señarán en pliego cerrado durante el término de los anuncios en la Secrotaría del Excmo. Ayuntamiento ó en el acto del remate á la Comisión respectiva, quien adjudicará la subasta al mejor postor, y solo en el caso deque resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de 10 minutos entre ios autores de ellas.
Art. 17 Celebrado el remate no habrá lugar á rebuja ni indemnización de ninguna clase por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art, 1S. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Exorno. Sr. Gobernador Político pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma viaal Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á ¡a Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D.N....— vecino de_______.encorado de los
anuncios publicados en la Gaceta oficial para el remate del arbitrio sobre pesos, pesas y medidas y de sus requisitos y condiciones se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de (aquí pondrá, el prócio máximo que ofrezca) fechay firma del interesado.
Habana Abril 30 de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
Pliego de eondiciones para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad.
Art. 10, Si apareciere algún animal con la nidrea del rematador flin haber sido rematado pagará el dueño costosy perjuicios y veinte y cinco escudos de multa,
Art. 11. Si se acreditase que algún malicioso soltó animal de otro, ó qua sin e3tar suelto ó extraviado lo condujo, como tal al Capitan del partido, Inspector, Celador ó al Corral de Conce o, pagará el que cometiere > se abuso los costos y perjuicios, y ademas veinte y cinco escudos do multa.
Art. 12. El rematador ó Administrador del Corral de Concejo admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por órden “de cualquier juzgado, abonándose por la manutención los derechos que van señalados.
Art. 13. Dicho rematador está obligado á tener los animales en buena guarda, alimentarlos pastorearlos en los parajes de costumbre durante el dia, darles agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vista del público: no podrá usar de ellos bajo ningún concepto, y será responsable de cualquier falta quo ocurra.
Ar . 14. No sa admitirá mogonaproposioion que B«ja;de la cantidad de 7Í2 escudos» y paca ser postor sí requiere el depósito prèvio en la oficina do recaudación del importe de la cuarta parte de dicho tipa en efectivo, el que quedará en fianza del que resulte rematador, sin perjuicio de abonar por trimestres adelantados el precio del remate dando parte la Contaduría á la Excma. Corporación parado que corresponda, si el rematador no verifica el pago en los prime ros n ue ve dias de cada trimestre.
Art. 15. Abiertos que sean le3 pliegos el dia y hora que se señale para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor, y solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, A3 admitirán pujas á la llana entre los autorei de etlas por espacio de 15 minutos.
Art. 16. Celebrado el remate no habrá rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas im e revistas ó por hechos que no pueda evitarla Municipalidad.
Art, 17. Guantas cuestión« se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subas ta, se resolverán gubernativamente por el Excmo, Sr. Gobernador político, pudiendo después tos in» teresados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior politi o, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa áda Excma. Audiencia
Pretorial.	..............
Modela de próposcion.
Don N....Vecino de .....enterado de los anuncio^ publicados con fecha dey de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, se compromete tomarle á su cargo por la cantidad de (aquf pondrá el precio máximo que ofrezca) fecha y firma del interesado.
Es copia—Habana 22 de Abril de 1870.—El Secretario M,. Castellanos.
Artículo 1. ° Se conservará el Corral da Concejo en el lugar que se halla, y en caso de trasladarse por que el contratista actual no le convenga cederlo, se situará por el rematador en otro lugar que considere oportuno, previa participación al Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para que «i no hubiere inconveniente disponga que se anuncie al público. En el Corral se depositarán sin atender escusas del Administrador los animales que se encuentren sueltos en la ciudad ó su jurisdicción, si sus dueños no fueren á su alcance y busca.
Art. 2,® Nadie retendrá un animal que haya encontrado suelto, mas de un dia, pues dentro de él lo entregará al Capitán del partido, Inspector ó Colador del barrio respectivo, tomando recibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y señas del animal.
Art. 3, ° El Capitán del partido, Inspector ó celador del barrio, antes de veinte y cuatro hor as remitirá el animal al Corral de Concejo, cuyo Administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4.° El Administrador abonará al conductor del animal, un escudo si fuero ganado menor, y dos escudos setecientas cincuenta milésimas si fuere de ganado mayor y doscientas cincuenta milésimas por la manutención, en el prime r caso y quinientas milésimas en el segundo. Pero si apareciere que el que aprehendió al animal demoró su conducción, ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será réspotlsablo de los costos.
Art. 5. ° Tan luego como entre uu animal en el depósito se anotará en el libro y lo participará á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por la Gaceta á costa del dueñojsi el rematador dejare de dar el parte y se acreditare que la Ocultación envuelve ft'uude do su parte, seiá panado con el duplo del valor del animal oculto á juicio de la autoridad que conozca en dicho lraudo quien hará efectiva la pena en el papel de multa correspondiente, remitiéndolo al Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art, 6. ° Cuando ol dueño so presento so le entregará ol aninal, pero antes satisfará si fuese ganado mayor seis escudos quinientas milésimas, tres escudos docientos cincuenta milésimas con el objeto que explica el artículo 4. ° y tres escudos doscientas cincuenta milésimas para el Administra-dor; y si fuere de ganado menor dos escudos quinientas milésimas, un escudo doscientos cincuenta milésimas para el fin expresado en el referida
artículo, y un escudo doscientos cincuenta milésimas para el Administrador.
Art. 7. ® Este llevará un libro en que asien -te con regularidad y el órden de fechas, todas las partidas do entradas y,pagos que hiciere y otro en que asi mismo asiente toda3 las salidas y sumas que percibiere, expresando las personas a quienes entregue el animal, si fuere ó no rematado; firmará cada una délas partidas y también lo hara el conductor del animal ó quien lo recibe.
Art. 8. ® A los veinte dias do ingreso do un animal, y fuere ganado mayor, y íl¡>3 dlt5Z si fuere de ganado menor se repetirán los paites para que se reiteren tos anuncios, y cumplidos 30 dias si es ganado mayor y 15 SI fuere ganado menor y no se presentasen sus dueños á reclamar* lo, y pagar los costos causados, el Administrador 6 contratista dará parte á la Contaduría para que por órden del Excmo. Sr. (>ober"ad°r f°rrefdQor «o anuncie el remate por la Gaceta ohc al, a fin de que dentro de ocho dias se verifique Liaste al mejor postor presenciando el acto el Capitán, Inspector ó Celador del partido d^ifco o ¿arrio en que se encuéntre situado el Conal. P del remate se sacarán las cantidades que apresa el artículo 6. ® y el costo de los anunctos, y el s* brante se entregará en la expresada Contada ríaim ra que depositado en las cajas Municipales so en tregüe al dueño del animal, cuando se presente.
b Art 9 ® En cuanto sea rematado el animal Be marcará con un hierro destinado al ("tentó, y se asentará la partida circunstqactadamente en
•1 ¿bro da salida»,
Eií'ól eabílilVurJíuúri* que el Exorno. Ayunta-m:emo celbróén cuatro de Febre7ó del presente año, se riió cuenta del titilú provisional de Administrador de la Escribanía pública de eitt oiudid de que son propietarios los m inores hijos de D. Miguel Ñuño, expe li-do por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político en diez de Enero de 1S70, ú favor da D. Ursulo Dobal, y enterida la E reina, üorponciou acordó la toma de razón del expresa lo lítulo, y que se hiciesen las publicación«-de costumbre por la Gnoet i oficial.
Habana 13 da Mayo de 187D.—El Secretaria, M. Castellanos,
Expedito! lo» racibos de fiucas urbanas «orrsspon-dientes al cobro axtraor linurio d# un 25 pj »obre la cuo'fc « anteher del Tesoro para 1i amortización del atn-piéiti'to aoórdadó cou «1 Baiird Español de está ciudad,, y los del' nrbirri y mibVe esclavos del regañido »émeétre tj,,| año «cbúóriii 'o corriei tá; el Etcm >. ó limo. :or. Gobernador Prési lente pód líeóittó'll'« esta fe hi se ha serví lo ílispoiw i¡u * ¡os'propietario» di fincas út’banas y «sel *vo» podráii pasnK á 1» oficina ds Rroauiaclon Municipal, siiuad i en lo» entresuelos de la Casa de Gobierno frente á fíválÍÁfile Meníiíderes, ¡V satisfacer los recibos que les «oí respondan desdo el dia 3® del corriente ha-t» el 31 de Moyo nrehum», de 10 á S do la tarde, en el coiVoaptb que pasado dich# plazo se verificará el cobro por la vía de apremio.
L> quo de orden do S. E. I. se publica para conocimiento de los n tereoidoS.
Habana 28 de Abrá de 1870.—El Seorelarlo, M. Castellanos,
Hecho carg . « I E«mu >. Ayuntamiento d- la Administración del Uuspnal de Ganda I de San Felipe y San-tingo, las ,un 804*8 que i acones; jan cuneos á favor del iu amo, cuyas anuuli¡ladea cetéu vencida», ocurrirán á la Gonta iuria de la expresada Górporacioiuá satisfacer las cuntida les eíi qu ’ esté , en descubierto', para o cual ,,r-e. litarán el último recibo de p»go, aper lindos los ceii-uat inos de que trascurrido un mes después d- este anuncio para aquellos cuyos censos es'éu vencido» el 30 de Abril último, se procederá al cobro por la vía de
apremio. ‘	.
Y de orden de 3. E. I. se publica para conocimiento da lo» interesados.	,	'	. .
Habana 11 de Mayo de 1370,-El Secretario, Mt Castellanos.
Subiii»i>cccioii «lo vlgilíincis» «Icl reconocimiento «le buques.
Don Alonso González Sotó, natural de Asturias, lm representado al Exorno. Sr. Gobernador Pe llico en solicitud de un ddpücado de la boleta de desembarco que bajo «1 número 1583 obtuvo en 9 de como paaagero del bergantín “Habaná
____. — i-l 1?. un rfíwrpl
Abril último
por habérsele
S y.S. E. eub-ecrrto de 10 del actuarse s.r-Vió acceder a 8„s deseó»; disponi'n lo s<r• invaltdar» u
extraviad».
Habana Crespo.
13 de M>yo
M.yo de 1870. — Jusé Maria
i ittallon de
Honrados Uombcrosde liaba na.
Fiscalía.
la
D«ri Jó'é Regino d» Quiñones, A'iferei d» la 6. pañis y Fiscal nombrado de árdea supe
En l'aá d'Hgeticias que «*toy instmy*iuie «obre el par ders d 1 CPbo primero de U 7. com-
pañiaSd«l Batallón de B.mbrroi deeita ciud.d D. Ln-rique Torrea y Zirrifla, he dispuesto qu« en nueve na Q	n Gaceta ofioial se publique el presen e odie
llamo, cito y emplazo al expresado ior il término de veinte <has »'
rique meres d« t», por el qu
Don UicardúJjineuez y A¡varez, Alférez de la Sétima Gomi.Tiu el Bsttllnn de Ingoaieros y Fiscal nombrado de ór leu «uperior.
IgnoráuJpso . 1 paradero del asiático Pastor Mauri testigo eu la cau.a qiu estoy instruyendo contra el asiático Franoisjo Cantón Tarafe por ei delito de homicidio, y usando de la jurisdicción militar qu» en casos excepcionales coueedeu las ordenanza» á 103 oficiales del Ejército, por «1 presente feguu lo edicto, llam >, cito y emplazo al asbíteo Pastor Mauri señalándole el Castillo de la Oabaña, pabellón número 22, don le deberá presentarse personalmente ó ntro del término de 20 dias que se ouenti» desde el de la fecha, para ratificarse y carearse en la misma.
Castil'o de la Cabaña 9 de May» de 1870._______Por
su mandato. —E! escribano, Carlos Fernandez.
Asilo ííoaeral «1« lllltigcnado? «le Stm Dionisio.
D trecci* n.
Neo-sitándose un ayu la ite para la panadería de ette Asilo, se a visi por el presente para que el que desee obtener divi» > pi zi, se presente eu el mismo dentro de uu tenui io lij- v -, il cual se le darán cuarenta escudos motuuib-e.
Po tor, Br
n-ro F Tomás
reo 11 de Mayo l. Plascncia.
de 1870.—E1 Ditec.
Iti ullllicnto
Gnzadoi'CS
¡{cinu.
Fiscal.
ú caballo de la
Don i'.dnatdo Fsrniu íü.j ¡e Asjsas, Teniente graduado, Alférez del e .arto Ks.-ud Iron del Regimiento Caza-dor-s á Qab .lio de l» R-imt, y Juez Fiscal nombra ío p o- id Ex m«. S-'. G»n ral Gobernador de -esta pi-iza.
H tí ánbim» actuando cu U sumaria formtda para a «vengu icioñ d ■ q tiéu».« Ii iy tu sido los negr os desconocido*, autores I.» rolio á m m i armada hecho en la persona >li- D Fernán lo L <r • en la noehe del 27 de Diciembre d -l añ> 1^09, -u b tile del R tyo entre Zan-ja y D.a go»i'0¡, por ast > t -raer edicto, Lama, cito y emplazo á las pe sana» qu» pite tan dar notioias del hecho ó sus an nres, pa~a.qu ■ se presenten á dec arar en !a ca'ledeSan Migu-I número 135, fijándose y pregonan-done por.-st« te. cor «.beto pan que llegue ¿"conocimiento de te os.
Habana 10 le Mam -le 1870 —Eduardo Fernán' dezeh Assos.—TV su ma-nl ido, losé Ramírez.
.limite «le iiícilatl.
Dirección.
La persuua qu : s» alhajas punte.«da» en el 1 en 5 de Nov t-m ie leí dentro de q lince días d> apercibida ue qa • se o .ti
habérsele . xt avia i . Habana 12 de
considere con derecho á las t- número 13185, depositadas i fio próximo pasado, acudirá i esto anuncio á hacerlo valer, cgai-an al intensado que dice
ía ore len ial del empeño.
Mayo de 1S70.—M, Heredia.
L»s dueños*do ¡as alhajas contenidas en los lotes qu» á coutiuuucion se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de uo verificarlo así, basta los dos de la tarde del V.órnes veinte ss venderán eu la almoneda pública que tendrá efecto el dia 21 del actual y sábados siguientes.
Habana 9 de Mayo de 1S70.—José Jesús Heredia.
Iti relación de las alhaja» se publicó en del corriente.
la datela del 12
Q JIHTa :i¿300101? OFICINAS Ditti, JINTIÍtlilOB,
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa.—Dou Julián Antón y Diez, Goraandaute graduado, Capitán de Infantería y Fiscal Militar do erta Villa.
Habléodos» fugado del cuartel de voluntarios de esta vd!a, D. Gabriel Sánchez, donde sé encontraba preso por delito de.portación de arma» prohibidas y heridas causadas oon la misma la noehe del 24 de Diciembre deí »So pas «do, par cuyo delito s» fe sigue osustpor i sra fis»alí>; y manió de la jurisdicción que en estos casas oonoade la ordenanza á los oficiales del Ejército, p ir la presente llam cito y emplazo por este segundo edicto, at expr«sado D. Gabriel Sánchez, señalándole la cáreel de e.»ta villa á donde debe-á comparecer personalmente dentro del término de 20 dias qui se contarán desde esta fecha á dar sus dascarg is y a. fansas; y de no .comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, tanto por la cauca que se 1 »• sigue cuauto por la p-na á qui por su fuga se naga acr< edo-, y sujeto al consejo do guerra ordinario que ee desígQe eu esta villa,, por eer esta la voluntad del Uobierno Ue la Nación.
l’ublíqui-se-éste edicto para que vnngi á n. ticia de todo-.—Guanabacoa 9 de Mayo ae 1870 —Julián Antón Diez.—Por su mandato, J rancisco Devuelta.
mmsstssíÉímSSñ
Presidencia dd Ilustre Ayuntamiento de Alacranes. —Secretaiía.—Vacante la Direccio i de lu escuela municipal de varones de este pueblo cabecera, por renuncia admitida al profesor que la servía en propiedad, dotada oon el sueldo de 144<) aso idos ar.uale», 3ó0 para gasto de materikl y 000 pai a a q nler de casa también anuales, en junto 2400 usen lo-, se ha servido el Sr. Presidente proveer con fecha de boy en el expediente de este asunto, qne ae publique la tunicada v .caute por cinco nú-m;ros consecutivrs de la Gtreta ofic al Ue la Habana, en lie» del Di trio de la Mar na, y eu la Aurora del Yurumí de Matíu/.us, y eu cedulones eu eets partido, señalan..o el dia 10 de Junio próximo venidero para tra-tav, eu U sasiuu ominaría qus debe celebráis» en esa fecha, sobre la propu eti de maestro que sirva aquella es-O téis, á fin de qus los profesóte» qne opten por su dirección eu proptcUaU, presenten á la Piestdencia sus solicitud«', dentro del téimiuo seú dado, acompañando el compit-ute titulo y h s dema3 documentos perssna-les que se les ofrezca producir eu recomendaoion de sus servicios eu el magistiro, entendido que el Ayunta« miento tieue el deber de proponer para la expuesta Dirección ai aspirante á ella en quien conourran mas merecimientos en el proferorado, conforme el tsrmiuante precepto del aiuíonm 21S del Pían de Estudios de esta Is a, que es la ley vigente en la materia.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente convocatoria en Alacranes á 7 de Mayo de 1S70.—El Secretario, H. Rodríguez.—Vto. Bno.— El Presídeme, González.
prefeftAáb'eí Guattii del Cuerpo á descargar.-e da la cnlDaauele res tita, ci.-rto y Heeuro do que se le admt-nisB jUic.a y -,u- de ¡ocont ano quedará n curso y
HabinV'Mayoí de 1871 O.—HoséR. de Quiñones-Por mandato del Sm F.scal.-Félix Cantaleo l a’dés.
En las diligencias que e»lpy instruye«
sobre
averiguar eT parad«ro del Cabe prime,av- e la 7- ' ^“; pañia del Batallón de Bomberos de esta cudad do Eu rique Torres y Zorrilla, be depuesto que por el P t» edicto, »e co ivoque á U» p-reona, qb« razón del p.radoío del expresado l’orre» y Z "rn a para que en el término de veinte días se presenten a declaiar en esta Fiscalía lila en el Cuartel de 8an Felipe.
Habana Mayo 3 de 1870.-José R. de Quinen * Por mandato del Sr, Fiscal. Felá Cantahcio Valdés
Dou Leon Tuertólas y La Torre, Caballero de la Or den Militar de San Heinisuegildo, ComiDdants «.e luíAuterii, Fisoal d§ esta Plaza do Matanzas nombrado por el lSxomo. Sr. Capitan General de esta Isla.	« ■ • u i. .	,	.
Por tste primer edicto y prepon só cita, llama . emplaza á D. José Roque Masa, Administrador que ha sido del Ingenio ‘ Magdalena,” para que eu el término de 30 dias con laidos desde esta fecha, comparezca personalmente en la cárcel de esta ciudal con Objetó de dar sus descargos y defensas en la causi pendiente contra el mismo por infidencia; y de uo compareo-r deutro de dicho término, se seguita la causa y sentensiará en rebeldía p ir el consejo de guetra ordinario parándole ol perjuicio que baya ugar sin mas llamarlo ni emplazarle por estar así prevenido eu las Reales Ordenanzas, publíqu-s-j este edicto para que llegue á noticia de todos.—Matauzas 29 de Abril de 1S70.—Leon Tuertólas. —Por su mandado, Mariano Perales.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento dp Alacr a ««.—Acordado por el Ilústre Ayntam'euto'de este partido en Cabildo t snido eu vefcte y nueve del mes prosi-mo pasa lo convocar aspirantes á la plaza de Mayordomo de Propios, ha tiempo vacante eu este Municipio el Sr. Presidente se ha servido dictar cou fecha de hoy en «I «xpedieute de la matèria la providencia siguiente:— acuerdo de Cabildo que antecade en copia
Visto.	____
cantineada, se señala el dia veinte y nueve del corriente mes para precederse «n h sesión ordinaria que Correspondo celebrarse en esa fecha, a la elección por el Ay un. tanrento del Mayordomo de Propios áquo se refiere este expe tient»; y para la conuurreocia de aspirantes al mismo destim. publiques,»di vacante en eíneo núíneros cúu. secutivos de la Gaceta oficial de (a Habana’ en, tiqs de la Aurora del Yumurí da Matanzas y por cedulones que se libren y fijen en los pnrages públicos y de costumbre en este Distrito, haciéudose coustir en los anuncios que el servioio de aquel empleo dura (tres años y que lós aa-pirantes áéi habrán de presentar en esta Presidencia y deutio del término sefiaiad«; sus :p oposi::ioiibs‘acompañando carta de abono finitaiá por pórsoiia idónea que se obligue at cumplimiento Sé los dqbíHi:es, qge o tntraiga su fiado,, si fuese elegido, cuyas proposiciones que veu-drán eu pliegos cerrados, girarán sobre el tanto qiop ciento eou que el aspirante pretenda ser retribuido por la rceaudación de los iiüpú istós, arbi.trips, y renta ,da'l Municipio, los cuales eii juut.o ascienden próximameui-te á ¡a camilla,'! de setenta mil escudos anuales, con la obligación de afianzar el Mayoldomo sa tninejo én iste »suato con la suma efectiva de dje¡5 mil escudes, »cardado así jór el Ayuntamiento proeuutelaiulu .su-respoma bilidad subsidiada en el propio asunto, depositándose esta cantidad.'en da Tesorería dé 'Hacíeutla pública, é bien aíiauzará en e j(ii v<aléñ(es ¡icciouq» (ia.compañqvi Ó sociedades anónimas a preci > que. designe el Gobierno .Superiur político seguu o; corr euto en la» plazas depoj sitindi se igualmente esas aocíones en aquella Tesóreiia ó bien afianzará la expresada suma.de diez mil escudos «n bienes raíces bie > situados, libr«»« de gravamen y de fáúl realízaoion, cuyo precio exoed» eU u ta m t id tal ya señalado en garauú i, hipotecándolas especialmente á la indicada responsabilidad entendido que ios valores que ss presenten en fianza peimanceirán eugetua ¿ ella mieuiras subsista la responsabilidad del Mayoidomo, y. de que se repondrán y n-umeiit irán euando sea nectSal-rio, si en el 'entretanto superviniese á'guu í'ÍUou dq jusA ticia á juicio dél Gobierno .Suueóior. ,,tto¡úi;o.y previ» so icitud del Ayuntamiento, i Y se proviene que ol mu-yord m > de Propios lia do-dcSempeñar este cargo coufnri-oís los preceptos establecidos por lu Instrucción do diez de Julio de mil ochocientos oiuoueüta y seis y de Iob acuerdos del mismo Ayuntamieuto en cuanto le conciert. nan aquel a y estos, Y para :?u publicación en cinoo números consecutivos deja Gaceta ofielál de la Habana' libro el presente anuncio en Alaorános á 4 de Mayo de 1S70.—El Secretario de Cabildo, aV. Rodriguiz..
Ilustre Ayuntamiento di B-jujal.—T-oreCai í i.—a Vacante la plaza de oíic al de la 0 »ut.nlucía municipal de esta ciudad; dotada con el haber de 1080 escudos anuales, el Ilustro Ayuntamiento ha aoordalo se convoquen aspirantes p ira dicho destino, los qUe presentarán bus solicitudes eu esta ¡Secretaría á mi cargo, basta el dia 27 d. l m s entrame eu que se ha de proveer en propiedad.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente en Bejucal á 27 de Abril de 1870.—Diego G. Hroñi.
buruador de est* ¡urisdiccioa SsWsexvida disponer se provea de un (iopliaedirdel expuesto documento, y sa uuinici» »1 pública por tres miajaua de ia tiacet» oüeial. bajiOadoso r Sponsable al queiud bidain.uiti.lo tuviere on s i poder y toolo eutr<-|-ii.i inmediatamente á hiamorided mu próxima.pnra <u • iuinili¿«eiou. —Artemisa 7 do Mayo dp.l870.r-El Capitán José María de
11 urgí.	i. .	..	......
Tenencia de Grbierue de Guiñes»—Habiendo sufrido extitt-vio la cédula do vaoindid par» oabeía de f unila, qu« douTi-mls G liman y II iruauiez, natnral de S»u JuíAo., t» Lt|a> casado, labrador, «dad cuarenta y do» año», estatura regular, pa. lo oartiñot (j ii males, nariz regular, b»rba corrida; cara’ f»> guiar, color trigueño y venino del partido de la O «taima, obtuvo »" veinte y cuatro de Enero del coní >Dt> año y con el uúbsro 283; so anuncia por este medio para que quede invalidada y »«a entregada por el quo se la encontrare a la autoridad mng inmediata para su inutilización.—Güines Mayo 10 de 1-70.—iJadtn.
GUION
JU/.G'*M).s Ufc HtfMEKA INHTaNOU
Tenencia di Gobierno político de Guanabacoa— Administraciou dé bienes embargados en esta yüla y su jurisdicción.—Las persotnis que deseen tomar en alquiler las oasas siguientes: calle de la Concepción esquina á Bertematy conocida por de las Figuras, calle de Vista Hermosa esquina á Concepción número 2 antiguo, calle de la Cerería esquina á Venus número 34, calle de la División 43 y dos cuartos callo da los Fadres número 2, y un pardo criado de mano,' pueden hacer ofertas eu esta Administración, Can lejana 30. Guanaba-ooal °. de Mayo de 1870.—Francisco Barba.—Vto.. Bno.—El Teniente Gobernador Santalis.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca1.—Secretaría.— Uabieudo tsrui nado el tiempo prefijado por el Regla-, mentí, para procede, at remate de mi mulo color dorado ¡ ó colorado, tusado, de . uarta» da alzada y una ye« gua color oscuro de la misma alzada y con uu luoero eu la frente que se hallan en el Corral de.Coucejo de esta cabecera, ei Sr. Teoiente Gobernador Presidenta se ba servido disponer que el domingo 15 del corriente teng i efecto el remate do dichos animales á la h ira de eos-tambre yen la puort.a de laCa»a Lonsistorial.—Bejucal 10 de Mayo (ie 1S70.—Diego G.Noroñ i.
administración de bienes embargados de esta villa y su jurisdicción.—-Dou Manuel Lezauo y del Valle, „frece por el a' juiler de la casa en esta villa talle de la División número 43, veinte y cinco escudos quinieutas milésima*, a; hay quien mejore dicha oferta, la presentara eu «sia A lmuiistraoiou, Caadetaria uúiuero 30, durante nuevo oia» después de publicado el primer auun-
Direccion del Instituto di segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.—Vacante en este establecimiento la cát.cdia de Traducción latina y Rudimentos de lengua Griego, dotada con el haber anual de dos mil escudo», el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ba seivido d’sponer se convoquen aspirantes á la expresada cátedra para qne en el término de un me» á contar desde la
fecha presenten en la Secretaría do este Instituto lúl instancias cotí los documentos ^ue aereditoa la posesión le las requisitos señ dados por los artículos 229, 230 y 259. del Plan de estudios, cuyo tenor es como BÍgue:
Arti ido 229.
Para ejercer el profesorado en tolas las «nsé- t ñanza» 8e requiere:
Ser español, circustapcia que puede dispensarse á los profesores de leuguas vivas y á los de música vqcal é instrumental.
Justificar buena conducta religiosa y moral.
'	Artículo 230.
No fodrátlejeroer el profesora lo:
Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas afi.ctivas é que lleven oonsigo la inbabiliUcieu .absoluta para cargos públicos ó derechos políticos, á no obtener una rehabilitación sufioiénte y especial pára la enseñanza.
Artículo 259.
Partí aspirará cátedras de Instituto se requiere; , Tener 24 añofl cumplidos.
Teuer el título correspondiente.
Este será «n los estudios generales de segunda enseñanza el grado de Bachiller en la faoultad a que corresponda la asignatura.
En las enseñanzas de aplicación IoS Reglamentos determinarán para qué asignaturas se ha de exigir el mismo grado de Bacbi.ler, y para qué otras el lítulo superior ó profesional de la carrera ú que correspo&dan los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan
título,	, _
tíar.tiago de Cuba y Abril 25 de 1870.—Dr. Rí*
nito José Riera.	•	• r’ • t
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
__Doñx Inés Izquierdo ba acudido á eata Tenencia
de Gobierno en »ohcuudde permiso pura matricular una marca de cigarro» con el título de “Gil Bla»*,” habiendo dispuesto so anuuo e esta'jeticion por medio, de Ja Gaceta oficial y por el término de 15 días á fin 4«, que los dueños de tnxroas puedau examinar »1 aliano (D, la de que ge trata, y lo» que se erean perjudicados oon esto uroveoto presenten sus reclamaciones dentro del mutuo término.—-Santiago 23 do Abrtí de l$70.—El Tornente Gobernador, Aguirre.	•• «i.................
Comisaria d > policía, d« IVuco.-lfaMínaoi«!« extraviado á D. B mal é J.mcnaz y M.r«uS», la oéfula da vacmdapque eu dies y tiste de Enero del contenta aña J anotada al fólto cincuenta y uno, le f.'ó cXp»mda’ pOr est» o&c¡'n,•,' ol señor Teniente Gobernador <!e est» far sdiccion lia teñido póf óoi.vo« niente dar,o aUeva cédula pot duplicado, publicánjo-eja inyali-dacien de la extiaviada.—Ja 13. Aller.
Jaruc.o y Mayo emeo do 4870.—J»’u
Capitanía del partid» dé la Puerta de I» Gü¡rac—H»bíéa¿rr
«oís' extraviado a don Tomás Padrón Arencibia, n»tu** ae -------------- .	•	-	,	, u.iuaal, soltéto, maesMro-da a^ñsav de vatoa» y ilaevaanos i
cío en la Gaceta oficial de la Hal a .a,—Guanabacoa 10 |	• t ^r,Ml.0 ]a este partido, la cédala de vocinlad 4a» ®*1
de Mava de 1S70.—hranCÍSCO Barba.— Vto. Bno-----El ,»beZi de familia le fué expedid» por esta dependencia »	*
Gobernador, Santalis.	* o ochenta y dos en doce do Marzo último, ol ..uor Teu.ente Go
>■	■ .	AUiUS.
Por »ato proveído por el señor don Gabriel de Castro P».
I 'nnno, alcalde mayor y por ante „os los actuarios á o mse.-u-n cía dota testam-ntaiía do doua María Antonia Josefa Pardo-rao, e.u mandado que por tres Gacetas cou-ecufiv»- so »ruin ña »1 publico el r-mite'que h-de Veritii.rso el din Vciuta y uno de m,s actual é I s oubn de sn mañana en lar puertas del iu*l gado, de los beues de dicho inicio c6u.s?stentss en n ir a casi de mampoetería y t, jt, «itubdu mí 11 ¡¡»11« de oú» v,|la in r-cadacoe el uúrnero vdnla y ocb «valu la'coji varios nae.es eu 4275 croados 357 milésima«: un Sitió tú rbido las Tros Pnl-ma», compuesto d, un i y tre« cuartas caballerías de tierra colorid» situad» en las arenes del cuartón del valle tasad» con vari s enceres en 23037 escudos C31 milésimas: otro sitio titulado ni M»mey compuesto de uno y insdio miarte de tierra uvuadacou «us fabricas arboles y deinés en 3231 escudas 125 urüódmai. situado eu el mismo cuartón: otro Sitio nómbralo la Etperanv» de mediau.balleila do tierra en'el mismo purita t»-a lu on 47IÍ9 eaoudes 126 iiiilósim»»; la carpintería quS ve enciieutra on u ,a de diches sitios y qu# tiene y qne tiene arrenda lo don Julmn Calero avaluado en 22J escu'o« y los esc »vas Eusebio Cr o lu de 48 años demiad tasado en 1500 eadud Juan Cr ol o eu JóOO, Uaumn Crio lo acba u so an 1200 o««u los, 13 mi/'H> Cri lio I800, C ndido mulato en lülO, Federico on 1000. 1> dro Oriol o1 en 1100, Cecilia Criolla en 17 Ó, Mari» da lu Cutí en 1600, Rita Unalba én lWO, Mercedes tj, io la ou 1300} cuyos bienes tienen Lecha ¡a preposición de adjudicación dóumido at tercio y esc uirso el ‘precio A lta inuiat- Eufemia por tiabers, convenido‘Sari« libertad gratu tameilte y dniitado « c iuieal á 18831 hlesos 3 reales efrregéudoae 3824 |ue existen eu efectivo dnndo’a cada heredero mayur p r su legítima la cantidad da-1100j peso» tan luego como es ó egecutariado el auto do apr„-acion, pagaren lamíanla forme ios célaos „»»ivas qe- y* constan m la testamentaría; reconooe los censo i y so h„e sargo tamb.cn de satisfacer las c islas Insta I» can tidal de JÓUO peso« acia los meñor«s legíti.nos que ¡ e le, asigue eu divis , r i ta r»»on de uu seis por Clone.) unual inie itap »a entrega que s.i-ra én un solo oa.o de 1»' léy y si por oven o iiq estuviese conformé» lo* represeulautes se obligan a exbivjr qos alcauce p ui o t-dóbr é disposición del juz ado para que deto^minu respecto i jo» mismos 1o quo »ea prócedoulo, cuy a pryuosícion fia sido to jalada pof olio dando cou ol auiueqtü de Clep pelos m.ai b.jo las misrual» éóAdícioürfs,'l» que'uuub'on pone b; up j ir.« Jo qut-nioiitos pesos mas eti IoS propio, térmiu is quo unión >rmou o se lia suplica lu y sin pérj i cío del ooiupromi.p qu» tiene celebra lo eob'ló.« heredero» mayoter; para quo si hay .quien quiera hacer poStnr» deurra‘el di» y hora señalado al lugai designado ó a la escribanía A Instruirse, Y para qne te iga electo cumpliondo lo mandado librlimoa 1» presénte, rían Antonio meto de mayo do mil qchocielitos setbut».—Santiago do Orduiiu.— l’edro Ñ. Llodo.
, 1 . '	. ,	.	,	A 15
A consecuencia dé los auto, promovidos por dpu Leandro Lozano contra don Juan 13austi«t i Itiuuut, *cbrn «'codos so hadictadr 1« sentencia que é I» letra dice así.—II,baña Mayo dos de 1370: Vfstoi o.to, auto» de menor cuauti« e-guid is entre partos d» la una don Leandro Lusano, propietaria, vecina d" isti ciudad y de lu otra don Juan Btutisiu J3ruuet por a rebeldía, los -suá li’s dal júzga lo cu reclamación por parto d >1 primero de eeisc.entes cuareutn y cuatro escudos.—Rasulian o que en cuatro de OctQl re de 186S piévlu acto conciliaiOfio pr -mov.ó don Limniro Lusuno contra don Juan Jfautisi» Itrunct, demanda de menor cuantía en reclamación do la cantidad anl « exp osada, fundada cu que Urnnot exig ó ai de uau Unte el tn u fuiiorarlo (rara ooterram onto dql Curouel retirado ‘de marina d. u Frahcisco A. Muriinor; por lo cual quedó aquel obligado a hu pairo, Sin que lo ‘hubiera verififeado. ttesultundo quo conferí io a 13 ainot traslado de dicha demanda y no ha'oiéudola coatust t-do eu «i término legal so d é poV cv.ic.ua in énrebedfi j no r i-c bieroil los autos aprueba, abiód lúéq practicado «a que aparan« de fojas 14 » 18 i lioltlsiYtJ», Oousid orando que dou Juan 13 ti. lista 13 unet confesé eu el acto de cáúciiutpno ser cioria .a .I-udtt que se o roe amabu y sil procedencia sin que apesar del ofretiniii'ttto de pBgo que hizo te hay* V ilfitlcadó. Copsideru i-do qub 1 la oferta d« pago de quo Se deja fi cha indicación „o pedm rcalisarae, per cuantos lo» alcauncj cf o.-idili para aqn , eenibau ya nuferiurnieirte pagado» según »seguían n s to,„g a examinad«s uu la aprueba; tus cuide» ítsegorau tambieu que d n Juan Bautista Biunet encargó el tren funerario tin esmerar «al catéter con qub lo hacía y et agente de aquel debió u tura -menta suponer que lo verlÜ raba por Su 'propia o imiti. Vist a lo dispuesto t n i» ley primer» título primero "litro diez de a Novísima ItecapilaciO i fallo que debo Sim toiiur y cou lene é JqicJuan B»ut sta Bruiict al ptjifd‘do los Cd f' «jtcujos que lo .remudé duu Leandro,Lozana y las ó SU,, Notlffq u'e.o esta sm-tencia en los estrados dc| j'nzgsflo'y t n til' fufiú» prevenida ea los artículos 1183 y 119Ó dé i» ley do Elijufcíauiiento civil. Así lo proveyó y nrma el «eñ,r dotl Migtleí Jei Üaínpilld ai ótete mayor interino del día rito de la Cate lhtl' lo uno doy fe — Migun del Campiile.—M-uluel 8.‘Sagovía. Y pura su publicación bñ la Gaceta etíclai ilbródi presente en la Hibuna é d >s de mayo de mil ochocieLtss eetont»,—Manuel 8. Segovia.
...	; o o ■ t, .	.	A 15
D. José Dis y Runern atckldo rniyor dol diatrito .1.-1 I*,lar — Por «l presente se Iface s»ber é loif ‘acroedbícit de Di Filóme ia Komero'de Abren, qué «rí ‘la ¡unta general Celebrada en su cou< «tirso el dia treinta de'Abffi Aítimb ielfiD fct/ríféild ib siguinn o — l'rnnera Ls deudoia pagara manoomuiiáday'aiifiJénaiueuto c m «uSrii.maorelaCoudosaVI. de itomeVo ü’ «oíSres. L. Soler y Con pañis cien mil poses -6 interés del capll'il '««tipulado eu todoe(. m»* dé Julio‘ préíc nb1 vsnidPrb1» \suéhH del saldo que á favor de dichos 8re-- « bj.tb'lia»ta troí.rta y uiio de Julio del año último la .cuenta de ro'iucidn, cuy» aprobación continua y ral fia«, y«l r-sto de‘oo« salde so obliga é pagarlos por igu t-le» partos en lo, propios me es de Jn ie do mil ocbOJteutes «a» tmia y uno; retenta y do« y setenta y tres y lambí m con -u» intereses, sin perjuicio deque los empleados rrfaceionlsUs sn c i-bra por separa lo de los gestos que vayan haciendo y que teug in hechos, desdo la ufiim« expresada ouenla, con o» piuducto» ou e,to ano de la miseia bu e, que lando en md> tu fibrit y vigor en k'» demés particular« 1» esrritara'de refacción uturguda u, te D. i'nU KotlnlfM»» en mil tchobleirtos/ereuia y ocluí.—Segundo! Igualment« pagaré de mancomún el' itiaollluin con suS s, macro la Conde-a V de Itomeio a D Leatidio Soler, 6 A qu eu <u derecho „ presente, veinte y cinco mi pSsos en todo Julio pm i ino venidero é ooonta d«l Crédito « inierescs quo le col 6 ei Sr-Colrde de-Uom-ro, y el reste en tos m#»e» de Julio de tinl -ccno. ciem s «etent» v uño, «et mta y de» y setenta y tros por ig til n portes cou los corie-p oidlentos tirtorescs, quodsude asi tnis nu vlgentocn to le lu deini- UsdtVeisas oésrftufas olor,rada é t»v r dei-dr. Geilde m*«	derecho cedí»1 D* Loan re tJdei'—TV -
«eror l-’agaré del propio modo can su ma Iru ü.M Ueluroa 11* 8r*s. íWror Podre y Compañía sn cié Ufo hipetec rio eu I s mismcS «érranioi que el de> L. 'Soler y compañía proporcional, mente qnedenducu PU fnerZr* todasIns escritura, vtjrgadae cou relación é este oré Uto y la «apitu'aci n do interese». — Uñarlo.
—Ue igstal manera pagsrí eou la 3ra- i;onds«a V de Homero . u citano años por iguales partes el cié lito hipet. cirio y si» uní* reass deU Manuel Menende» y Pomurieg».—Com i el pag, ue os »creedores, tía de verificáis« oon lo« piroducto» del ingen >, y. su consorte Abreu tiene aoruoJures qcieluu d> pagtrsi; mient a dure lasocieda I oOnyegal de dichos prodii to», con los do‘ u r. i-fias venideras desde la quinta iaaiusivc, entregaré cada afir d.cz mit pe»o,con Je.titioiil pago, por Su órlon da l>» csefituiar » de ambo» que figurín en e estado qu • ene .beso estas prbp.nl-eionea y l»a qoeen su concurso presentar» Abrau. Iii-laqeodir cntvram >nt» p*gé o .las sumas qae apar-icen en dicho* cs'idoi. sin qne por enoee entienda quo■ ta deudora asume l is r.spou-sabi ijadas da su asposo. nt que las entrega, se euieoderau é in .« tiempo que el necesario, según ios precedent-s cíta los, r-spes-to los aeree lores de Abrou.—Üctx, t Ea lo« propios (términos del • rií<u.o n>«crH>T pegar* «fuco mil peses i nuales'cen d -sniio al pago de los acreedores de ■ mb. s que 10'tenH por- valo,, pag irés, cuenta» libra« <u ates diitribuyéndo e entro «líos sueldo a libra diota suma hasta quedar ssUsfevba las cant, in lo, con * que apare ■ can en dichos rstaJo*.—tíótim.!. I.os acreedores que so rotiuren IoS dosíertlauloe qu* preoodeii, qu» lamb.un lo sean de m 8r i. Condesa V. de Romero y de D.- Frsnoitóa de,»otolougo n- r la misma suma con que constan dal asta .o, percibirán' a t>»in .a cu t destino st abono da sns «creedores referidas, hasta la astee, on i, cus. loe cogitas que en los concursos de squ tilos deudoras i toque por- senloiiciaé pov «tonvauio. — Oitavnt 8i I» deudura f» . tas» *1 pago en euslquiera do la» cu-las que, é, cada uno d -	,
acreedores deba ssiiafoceral tenor de Ice ahiculo» que pre «el ... por ct qúbpio be. bo quedara nulo este aonvouio rcsp.cn. I acreedor é qsieo había«» deja lo do pegar»« el plazo y «so aero c dor podré cobrar «. tod» de ln|que é lasaaoa «o la adudo ti. , uaode enaufisderecho»las .trauque» su «scrituraé documm. i que nb se' innova, y que ademas por la falta de pago qu.d irt nuevamente confirmad» ratificado V reproducid) cnti d .s , t* clausulas, pero cumplida» las ofertas contenidas un ios proo dote# capítulo», la deudor» quedaré fihre de toda úlmrior ieapcnc -hiix sd,—Noven» ¡ 8» .Ur-pur terminado el comrur o a«»- .. . . < couaoéueuoiaa, ya apub .do ente acuerdo ss liquidaran «-o • tas; qi» pagaran lo« rcfacc.onistisoon csrg. a > ooonta da ■-feecion. Los de to» expediente» particular», uo c.b.a «su s a..« lisiarán asi que sstó pagad.) ef ctélitc; «uy > c> b o no '.mt v, ni proceso.—Habana Mayo >eis de mil oehceiciit" »monta.—Jo o DiX y Romero- ■ o ‘ '	Alt
Eu >a Ciudad de üérdena» é siete do .U»yn do mi. eotaoctau. tos »etents, el 8r. D Ildefonso Moutalvo y Moutaiv«> MaiqUot de i» Isla, alcalde mayor de liarse.)» é ¡utenno d# ost. ciad . I por mi testimonio d-jn* vnt.» «su.» »uto» MBién P>” ¡ Kacu-redor D,Bernardo Q uber como apoderado d,l L lo. U. K.l . 8; Rodríguez contra D- Est-ban l'arody in enbu. de ouaiio mil sei»cieutos escudos con lo» interoses de demora y coettt- del ju„ . —Kesu.ttndo: que regun «1 pagaré de lo|»< pitmui* otorgado , ü tiece de «"liembro do mit ochocientos sesoi ta y Och , en esta cío-dad, D. Eslebsi) P«rody ,» coufé'6 deudor e L l , D. aíaelf. Rodrigue* uor la o»utidad de cuatro mu »ai, en uto <.*cu los que recibié en efectivo é préstamo cou el interez d. 1 do, pul ciou o emisl oblig-ndose* »bouarlos eu «i térmiuodi un an.. y inmsu«.-mentls los - interese».—Uesu,tunde! que en tro o 1« O itubr de mil oobocienlo» se», nt» y nueve *1 Ldu. lt .drigue» J. ui ajó • a conciliación » !>■ Enrique Par odi, como »poder ..lu de mi p*d e lí. Hsieban par» el psge de la oautidad inemn«n»da con oe n -toreses costo* y ooslas habiendo eoi-t'- ol , n deuda y lu* ber estado pagandosus iuterases por éideu y cuanta del uitnuo
y antiquo estuvo dispuesto é satiefacer el capital » su Veuoiuije.t-lo no lo efectuó por haberse decretado por ol h &ou;. br. Uob ,;»
t