L» que se anuncia en la Gaceta para conocimiento
Antonia F. Duro.
general.
Habana 24 de Marzo de 1170.
lafitHi'a «!• libiiialitracioB <le marina ¿(»••(atiero le la Habana.
«leí
Sicrctarí<i.
Habiendo ofrecido 1* cantidad de sien ascu-do»p>i'un montón do saoos de heáiqná y lienzo excluid* que están da manifiesto y existen en los almacenes dol Arsenal, ha dispuesto el Sr Jefe de Administración del Apostadero s« invite al público para su remate oayo aeto tendrá lugar en su despacho situado dentr* de aquel recinto á las onss de la mañana del din 1. ® de Abril préximo oyéndose proposiciones erales durante diea minutos.	• ,
Y de érden da S. Sria. se anuncia por l«s periódioo» de esta capital para conocimiento de lo* que quieran temar parte en dioha licitación.
Habana SI de Marzo de 1870.—Virios Ruis y de Lunf uenhtin,

•VlOINAH I.

» 1 »»«. i .A B A HA '
ItlMilnihtruoioit «lo lu Adusta«:« «I«' ¡a imliitiia.
El miárco es 30 «iol actual, sehai.de rematar en el alunicen de averias 23 pi, as, S medias y un eaario devino lioto pertenecieuier á la fragata española “Pe. quita” de Barcelona que nanfnigó í'ren'e a la lioca del rio Guanabo-
Habana26 de Maíz» do 1S7t.- Gnrntero.
El miércoles 30 dol aty.nal, se lian de rematar en e¡ abuai en de averias varios efectos de la fragu a espurio* la “Pafiu ta” de Barcelona, que naufragó u 1i buea leí íio Guauabo, V s<m les signienier;
4 mastelero?,
2 mayores,
1	bañil clavos bronce,
2	id. con innt .nes, lid, con cadena,
7 cadenas sueltas,
1 lote jarcia,
1 id. varias piezas del buque, y varias velas.
Hubana 20 de, Maizuda 187#.—Carretero.
Mes de Marzo de 1870.
Nota de Jas cantidades importadas desde el, 19 al 26 del presente mes.
Nomine dei buque importador .
Uapor español Guipúzcoa. Vapor americano Rupidan. Id. inglés Oorsloa.......
11, americano Co.úrabial.
Id. id; Juznó.....
Id. id. Cuba......... ,.
Total hasta el 26 do Hat zo
Carretera.
Procedencia.	Escudos.	MI*
Llusta el 19 de Marzo...	6.820904	500
Cádiz. ......	171600	a •
Niw Orean-.	3140	• o
Sun Th inas.	»«' 7SI6	m ^
Ni w 'Ym k...	7429 lü	
Ni w Orléans,.	3764	
■ Id. idj	S77b	
*			7758914	500
de 1870—El	Administra	dor,
El léaos 28 del actual á las 11 de su mañana se lian de rematar en los almaoenes de esta A luana 60 cu* jai de tabacos cal las en pena do comiso.	; ...
Habana 24'ds Marzo de 1870.— Carralera.
Bou Juan Fernandez se presentará en esía.Ádiui* uisiracion «n horas de despacho para un acto del servicie.	'• " '
Habana 24 d« Marzo de 1870. — Carretero.
Gobierno Político de la ÍZabar.i*
Don José riauohu y López, lu acudido, a usté Gobierne «n soboitnd da peí tu s i para matricular una marca de tabacos con el título de‘‘Los Voluntarios ti# ( o-vadongu.”
En ciimpliminito d« lo íeauelto por el Jfixi mo. é Hm ■. Sr. G .licrnadi.r poltico, su anuncia esta petición per medio de la Gaceta oficia1, á tín de qua los dueños de mareas de taiiacos puelan examinar e! diseño de la de que su trata y los que so crean porjmiioades con est» priyecto, presentar su» solicitudes o . la Secretaría dol míame, dentro del preuiso término de diez, . .tiius.
Habana 83 da Marzo da 18T0.—El-Secreta*,ai.— P, 0.—.4nfem# Keraud.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 23 no Enero d-1 alio próximo pasad., le fué expedida por este Gobierno con el número 5200, al asiático Luis luis; el Excmo. é limo. Sr, Gobernador político en decrete de esta feqhA se ha «qyvldo disponer se invalide y publique en la Gaceta olida! á los. efectos oportunos. >■	■	...........
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Secretarlo.— P. O.—Gervasia Catanas.
Habiendo sufrido extr. vio la carta do domicilio que tioD el número 6Í8 léfuó expedida en 6 de Agosto de 1164, por este Gobierno al asiático Coleto Nu.íLz: el
ExotUQ.é limo Sr. Gobernador político, se lia servido disponer se invalide dicho do uUiento y so publique en la Gaoeta oficial á los efecto,«,opoitunos.
Haba"« 22 de M.*z* de 1870. — El Secretario.— P. O. — Gervasio Casonas.
D. Fernando’ González Hpm i ha acudido á este Gobierno en solioitud de permiso para abrir un estable* oimiento de coches de alquiler cou su correspondiente caballeriza en. la casu número 30 calle del Sierro.
En cumplimiento de lo resuelto por ol Exorno, á Illino.Sr. Gobernador Político, se anuncia esta poli* eiou por m*dio de la Gaceta Oficial, a fin de que las persona« quo se crean per judicadus. oon sato proyec o puSdan pre entar sus reclamaciones en la Secretaría del mi-mo, deiuro del preciso termino de ocho dina.
Habana Marzo' 18 do 1870.—El Secretario P. O-—Antonio Herand.
Don Vicente Martínez Ibor, k« acudido á est» Ge» bierno en solicitud de permitió para matricular uta toarca de cigarros cmirel rítulo de “Conde de Valma-seda*”
En cumplimiento dé lo resuelto por wl Exorno, é limo. Sr.Gobornador p’olítieo, se anuncia esta poticioD,
per madiode la Gaceta oficial á fin de que los dueñas de
mareas de tabacos, puedan examinar el diseño de la
de que se trata, y los que se orean perjudicados con «st* proyecto, preguntar sus reclamaciones en la Se-«retaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 16 d«* Marzo de 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Habiendo sufrido extravío las papeletas do circulación y paradero que les fueron expedidas en 14 de Enero del corriente año con el número 274, al moreno Lorenzo Reiling; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador pelítioo se ha servido disponer se invaliden dichos documentos publicándose por tres números censeoutivos en la Gaceta oficial, á los efeetoé oportunos.
Habana 22 de Marzó de 1870.—El oficial del orden público, Xttfael Martínez Bosque.
Couiundauciti gonernl «Id «listrifo «le la Habana y Gobierno ¡Militar «Ve lia Plaza.
De orden del Excmo. Sr. Comand«»tf ®-*n#ral y Gobernador Militar interino de e*ta plaza, se cita por medie déla Gaceta oficial á D. Bernabé Torres y Sua-r«s medico que fue del Regimiento Infantería de la Ha-buna, con objete de que se presente en la Secretaría del míame para entregarla unea deóumentos que lo oenciermtn.
Habana 25 ds Marzo de . 15T0.—El Teniente Geronel demándame Secretario, Fernanda G. Le eamte.
ñx'cnio. Ay Unta míenlo.
Secretaría.
dias contados desde boy, no se presentan los menciona’ dos herederos á pagar lo que deben y ratificar el contras to bajo el cual los adquirieron sus respectivos causantes; corriéndoles desde hoy todo el perjuicio que les carga la ley por su omisien.
Habana 18 de Marzo de 1878—Benigno Merino v Mendi.
Asilo gciicinl «le Enajenados San Dionisio.
«lé
Stcritaría,
De orden del Sr. Presidente de la expresada Junta, se citan á los herederos de D. Manuel Angüera, veci-mvque fuá de-csta ciudad; para que se presenten en la Secretaría de dicha Junta, situada en la cabe de las Animas número 82 á enterarse da un asunto que Ies con* cierne.
Habana 23 de Marzo de 1870.—El Secretario,. Ftderico González.
Cumplido él plazo acordado para el pago de lacon-tribucion del 26 pg da extraordinario sobre la propiedad y del de esclavos correspondiente al primer semestre del ato coriiente económico del acueducto del año ado* lardado de 1S70, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente, se ba servido conceder un nuevo plazo quid ventíi i á ol 21 del corriente mes ( ara quedas personas hiti-restida« ocurran á verificar el pago que les corresponde '¡i' la ofi’cirra'd'e Recaudación municipal situada en iqs cntre-ueloa da la Casa de Gobierno entrando por ¡a' callé de M'ercádel'bsí ' - •	'-y
Lj qué *80 anuncia de órden d<*S.-E/I. para cono* cíiiiiéhto dé los ñiterésiidos. '
Ha'baiia 23 de* Mdrzo tío 1270.'—El S«er«tario, M. Castellanas.
Convenido élitro él fundador del alumbrad* de gas, y rl Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad eri escritura pública, que ln Corporación pudiera adquirir los Establecimientos dsl gaS al vencimiento de veinte y seis años qu« cumplirán en tres de Julio próximo venidero, y teniendo resuelto el Excmo'. Ayuntamiento hacer uso do ese derecho y estando competentemente autorizado para levantar fondos con que pagar á la Compañía Española los valores que tengan en tesabían, admitirá la Cerporacioh, proposiciones de empréstito por el todo ó parta dé la cantidad que necesite, con la garantía de los propios Establecimientos y las generales del Municipio cotí «ti» bienes y rentas.	-	■ > . r.
Lis (ursinas, oompañías óBineoé naciou,le«y «x-trarigei'os, que quieran tomar parte1 6 el todo dei emjúáetito, (iir¡i;ráu sus | roposiciones a) Excmo. Sr. Pi'eMiiénte del Excmo, Ayuntamiento el 15 da Mayo pióxiino; en concepto de que para este dia habrán de tener los que dirijan proposiciones, persona suficientemente autorizada parala 'celebracioivdel contrato en los términos qu« se ajuste.
Nabatia'23 de Márzo de 1270.—El Secretario, M. ¡Castellanas:
Por falta da licitadorcs ha dejado de verificaras en el dia de boyal remate del arrendamiento délas casillas riel mercado de hierro marcadas con loa números 1 y 2, 4, 5, 6, 11, 13, 23 y 24,28, 30,31 y 32, 33 y 34, 38, 37, 38, 39 y 40, 41 y 43, 44, 45, 46, 51, 52, 53, 55 y 56, 57 y 58, 58, 00, 61 y 63 y 64.
En eu coiísécuénora el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el miércoles 30 del coriiente á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción id (diego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
[Veaso ol pliego da óanüclauc« publicado 011 la Gaucta dol dia 8 dol corriente!.
No habiendo tenido.efecto por falta de licitadores, la subasta anunciada para este dia, de la construcción do una cloaca en la calle de Gervasio,- el Excmo Sr. Gobernador Presidente, sé lia servido resolver se anuncie de nuevo dicha subasta fijando para el acto el dia 1 ° del entrante Abril, á las 12 dé su mañana,’en la Sala Capitular, ente líi Comisión respectiva y con arreglo al pliego di, oondicioims publicado un la Gaceta do ilS del actual.
Habana 2L de Marzo de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
Habiendo sufrido extravío la cana de domicilio que ls fué expedida por esto Gobierno en 27 de Octubre del «2 oon *1 número 3414, al asiático Plácido Orta, solt.e* re, de 27 años, y c gurrero,• e Exorno, ó limo. Sr. Gobernador, en decreto do esta f icbs, se lia servido (lis/-poner se invalide dicha carta, y se publique < n la Ga.-eota oficial ál*8 efectos oportunos.
Habana 18 de Marzo de 1870.—El Secrctniio.— P. O.—Gervasio (lasañas.
Negociado de. orden público.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que 1« fué expedida en ‘¿0 i,- Nov embre del año de 186A eon el numero 4494 á D. Ariuri» Maloy; el Excmo. ó limo. sr. Gobernad r polítdi O se ha servido disponer se invalide dicho docum-uro y se publique por nueve dias «n la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Eitndo Jlayordc Plaza.
Fiscalía.
Don Florencio Lanzas y Torres, Caballtro d* la Real y militar orden de San Hermenegildo y de la Amwicana do Isabel la OatóliQa y otras rariss cruces, Capiian primer Ayudanta de Cuerpo de Eitado Mayor de Plaza.
Habiendo«« auientado de esta clud&d D, Atauasio Fortier á quitn eitoy sumariando de órden d«l Excmo. Sr, General Gobernador Militar de tita Plaia, per in-su'to á la Escuadra de Gastadores dol Batallón Voluntarios primer# de Ligeros de esta capital en la tarde del dia cuatro del mes de Octubre del año próximo pasado á tiempo de r« ti raras la referida Escuadra do la Gran Parada que tuv* lugar oo la e'itida tarde d*l dia me» y año ya expreiado. Usau lo de la jurisdicción que en eet*s eaics conceden las ordenanzas á los Oficiales dsl Ejército; per el presente, llamo, cito y emplazó por est* pr mar edicto y pregón á nicho D. At.anagio Fortier, s»ñalándo!e esta Fiscalía, sita en la Batería déla Reina donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta diss qus se contarán desde esta fecha á dar sus descargos y defensas; y de no cota« parecer r eu el referido plazo, se seguirá la causa y so sentenciará eu rebeldía por el Censejo de Guerra ardina* rio de t «ti Plazo, por el delito mas grave entre ol de su dvsaparicien ó el que dié lugar para ello, haciendo el cotejo do una y otra pena, sin mas llamarle ni empla* zarle por ser «»te la voluntad de S. A. el Regente del Reinó.Fíjese y pregónese erts edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 24 de Marzo de 1870,— Florencio Frunzas, —Por su mandato, Enrique Jimence.
Meuiant« ia aprobad#» del Excmo. Sr. Gobernador Superior poiítieo; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resolver se saque á remate la construc* eion de una cloaca en la calle de Manrique Antro Zanja y el mar, señalando pata el acto el dia 1. ° del entrante Abril á la* 12 de su mañana en la Sala Capitular anto la Cmnis¡on respectiva y con arreglo ál pliego de condiciones facultativas y económicas qué se ins i í^n á continuado». L > que so publica aquellos á quienes Ínteres,'.
Habana 21 de Marzo de 1878.’ destéllanos.
para conocimiento -El Secretario,
1/.
flll plii-lio du dul i-eri ion[„].
condicione* so publicó en la GacuU del Î4
Cu su <íc Beneficencia > Mate»'ni«Ia«l.
Junta de Gobierno.
Secretaría:
Con motivo de haber remitido 4 esta Casa el eeludor del barrio del Santo Ángel al párvulo Félix, hijo de la morena Josefa Giirtrlaga, ya difunta y < sclava de Don Alvaro Reinoso, ausente de esta Isla, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno respeoiiva, ha tenido á bien disponer por decreto, fecha 22 del actual, que s« convoque en la Gaceta oficial por espacio de seis días consecutivos, al apoderado del referido Reinoso, con objeto de que ocurra al Hospicio y se baga cargo de aquel niño, que ha sido admitido en él, Solo.provisionalmente por el desamparo en que quedó por el fallecímieuio de su madre.
T cumplimiendo la órden de •J. E. I. expid# la presenta *n la Habana á 24 de Marzo de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
Acordado por la Junta de Gobierno de la Oa*& de Benefiomioia y Maternidad el dia de ayer, después de adjudicar el remato dé varios solares «itúados en el .man* glar de Jesús Marta y pert< neclent.es al piadoso Esta* bleotmiento, á favor de D. Antonio Benitez Uton, único po -tor admisible, que se haga segunda convocatoria por espacio de 10 dias consecutivos en la Gaeeta oficial, con el fin de que ^e repita el acto de la subasta pública en la ¡dala Capitular, á las 12 de la mañana, el sábado 2 del próximo Abril ante la misma Junta, expido la pre* sente por érden del Excmo. é limo. tír. Gobernador político Presidente de ella, con el fin de que les intere* sados en adquirir los demas terrenos puedau ocurrir á esta Sacre aria, y enterados de las circunstancias del caso, pn sentar oportuuament* sus ofertas con extricta sujtoion al pliego de condic.ioms que se insertó en dicho perié tico, número correspondiente al dia 15 del actual.
Habana 22 de Marzo de 1870,—El Secretarlo,
Luis Oliver.
Don Francisco Montaos y Rovillard, O*m«udador de la Orden Americana de Isabel la Gatóllea, Caballero d* la militar de San Fernando de 1* o"lase, y de la de S. Hermoneglldo, Coronel de Caballería y Fiscal de la causa forma ln en averiguación de la conducta observada por ¡os Jefes y oficiales que suscribieron á la capitulación de Biyumo el veinte de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.
Hallándose ausentes de esta plazaé ignorándose el destino ulterior, después de hechos prisioneros por loa insurrectos los capitanes de Infantería, D. Francisoo Meoro Gómez, D. Francisco Forttm y Gobin, Tenientes, D. Julián Delgado Pingarron, D. José Ruiz González, Alféreces, D. Juan Jiménez Barrera, D. Angel MeiiavillaDíaz, D. Camilo Fernandez Saavodra, D. Manuel García Campos, D. Ladislao Herrero Éguías y el espitan de caballería D. Eluar lo Gómez de la Tot-re á quienes estoy prporSaudo de órjun del Fxcipo, Sr. Capitán Genera,! eq averiguación de la conducta que «b-íevaron eu Oeiubre de mil ochocientas sesenta y ocho cuando se aproximó el enemigo á la ciudad de Bayamo, y tuvo efecto su capitulación, usando de la jurisdicción qu« conceden para estos casos las ordenanzas militarps á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto 6 pregón á los íq^eridos ofi» cíales, señalándoles el gobierno militar de esta plaza, donde deberáu prereutarse personalmente dentro del término de 10 días que deberán contarse desde la feoltá' con el objeto de que dén sus descargos y defensas, en dicha causa, y do no comparecer en el referido plazo, se continuará y se sentenciará en .rebeldía por el consejo de guerra de oficiales generales, sin mas .llamarlos ni emplazarlo* por ser esta la voluntad de ¡a. A. elRegcnte del Rei no*
y cedulones, á las personas que deseen optar á los refe ridos arrendamientos para que concurran en el'dia y hora designados á esta Tenencia de Gobierno, donde se hará la adjudicación en el postor que mejor proposicio»
nes hiciere.—Bejucal *2 de Marzo de .1870._El Te*
niente Gobernador Presidente, ílipólito Arnaui.
Tenencia de Gobierno poiítieo de Guanabacoa.— Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno Don Agustin Barens natural de Cataluña, vscino de Regla y mayor de edad en solicitud de establecer una marca de cigarros en la calle Real número 78 de dicho pnéblo con el título de “La Mercedita,” se anuncia al. público por medio dé la Gaceta oficial á fin de que ios que se consideren agraviados presenten sus reclamaciones *n esta Tenencia de Gobierno en el preciso término de 10 dias.—Guanabaeoa 22 de Marzo de 1870.—Sttntalis.
Ilustre Ayuntamiento de Saym la Grandei—Secretaría.—Vencido el término de publicación de las convocatorias para proveer en propiedad las plazas de di* rector y directora do las escuelas municipales del Corra« Hilo, dotadas la primera,oon 960 eacudog. y la segunda con 600/ el Sr. Presidente ha dispuesto so anunoien nuevdmente las vacantes por el periódico looal y Gaceta de la Habana por el término de un thes, para que los que aspiren á dichas plazas, presenten sus soli.citu,d«s ácóm* paladas de los documentos justificativos de sus ’méritos y'servicios. ........ '	........
Y para su publicación despacho el presente.—Ba-gua la Grande 13 de Marzo do 1870.—G. Aguilena y Zarjas.
«unriosi
• à
Don Abilio Berez y Martínez Teníante graJuado Alférez del 2. ® Batallón del Regimiento de Nápoles número 4; de Infantería y Fiscal autorizado por las .. Jteales ordenanzas.
Habiéndoa* ausentado, del partid# de Palmillas D. Valentín Hernández y aparecer complicado en el asalto y robo de varias prendas de ropa y oro en la casa- da D.. Juan Rrito, vecino do San Gregorio, e"n la noche del veinte y ocho de Dlolembre del año. pr.óximó pásádo usando de la jurisdicción que en estos casos eoucedon.las ordenanzas a lúa Oficialía del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este, tercer edicto á dicho D. Valentín Hernández, señalándole, cí Cuartel do Infait-teria do la villa de Colon á d*nde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descár^bs y dé-feusas por ser esta la voluntad de S. A. el ,Regente del Reino.'	........	... .
Fíjese y pregónese «st* edicto para que llegue á noticia de todos.,—Colon 20Me,Marzo de 1878.—A6títo Peres, —Por su maudat®, eí. Escribano, Hormenegilda Montera:	.........
Ilustre A i/untamiento, cíe	Presidencia.—
En el expediente egeoutivo seguido por la vía ds apremio contra la Sucesión de D. Manuel García y García deuderes á los fondos Múnioipalea por osntribucion Territorial, he dlspussto que el dia.Y de Abril próximo venidero á la tinado su dia,-tengaefecto en los portales de esta casa Consistorial el remate de un sitio de lavor denominado el “Martilfo” compuesto de una y media caballería y cordeles de tierra de las d# la hacienda demolida San Lorenzo, partido de Palmillas.de ésta Ju-xisdiqfiiQjj, con una casa cobijada 'do guano, pozo fértil y platanal; que iluda pqr el N. con D'. “ Tomasa Viera, por; el S, con los herederos de D. Atia Roque de Es» cobar, por el E. con Felipe Malpioa, y por el .0, con el caminó Real.Dicho sitio cotí la anexidades relacionadas, ha sido tasado por peritos éíi la suma de tresmil escudos y no consia t^nnr gravámcu alguno seguíl csr« tifioado de lá oficina de hi-poteius. Ea de advertirse que no sé admitirá proposición alguna para el remata.qite, no cubra las dos terceras partes de Valor de la-tasa-oiofr.	■
Y'sé anuncia- al público por este medio para que, el que quiera hacer pro posiciones concurra #1 expresado dia al punto que sé sánala.—Colon y Marzo 8 d# 1-S70; El Teniente Gobernador Presidente, Vilches.
SEÏT) :540HÍG.
"ti
,« Ai’;‘i-tAKii'.'
AUTOS..........................
MI Sr. CoraaucUniu Militar coala ««nsall# d«l Sr. Aieser 4«; rama fu» 41sjm«sio <*n IA a* te* da msaor «nanti» ¡»guides 3»*r.la.S*.«iadaj d- .Sagucos mátilós «nnúa- In*#m4i*.4i»alM*. ‘líi ,U” «entrk ’ct i¡ábtiUltílit^ Óíi Mi(i«iai -<t# Cattafisr.lá D,. Jn»t# l’osaUa en •abre 4» «,8«u'4ai¡1's*'n«tiS(ju»4 p,o¡r 1res
I núai«ro* «oaseeative« 4e la QaeataOtiaial los-aulosqae dire«.,—
Fíjese y pregónese esto edicto para qu* llegue iGuinea Maye »? Ja |8J9 —Vista» gi¡»id*ae
noticia de pidos
-iiabauaQ2=de*M^izo <le 1870
tiros.
-Francisca Man-
>1«; ■
,«: '.oír
CAMBIOS.
un p a-
¡ 3a 4 i® ]*. 60 d,v
>4 á’5 pg- p. C|v; l . ¡ ta y ’contidid.
-J
121 rS (’• 60d[v
Madrid.................... .
lUroo.pn	^ ^. . . ..	..
Saditardnr..1.^ ..Al.... ....
Ü idit...... ...... ...... .....
Otras plat* s de K«pn fla .... ..
Uéndraa. _ ... ______.. ..
Liverp*#!....................
Liverpo» pagaiiero en haiidre».. j 12 â 121 fo f5’ 60 dLv.
l’an» .  ........... .......... | h J!•§ D 60 d|V.
Ilnvre pagadern #» I’arii....— i it | pg D. 60 d[v.
ilai*«lla,pagnd«r» e* Pari» — .-	1 i pg'D. 60 d(v.
San»*», pagadere on Paris......	1 * f pg D 60 d(v,
Amberea, pagadsia en Paris...- 1 * |pg D.COdiv.
Nerr-V jr k   r - . -  _________J
Borte,.....,... ....  ---------|	Pape!.
60 d|v.
... .... .. __ *lv*'
Charlesten_________.......______ Oro.
Piladelfia.— -............... | 2 ii 2 j	P. 60 ¿fir
Nnova Orloans......  ___________ | 3J i 4 | g P. J dtv.
M»kila..____.............. J
Ofo acunado espoüol........... ljé lf pg P,
Uestnente tnercnatil............	4*8 pg annal
peiiîoiSiu.H qoitiîidoojtl'.s m*. .llùlVA A lie r.umliins y Hccinnr.s.—-]). Joaquin Maria Borges y Manuel Soutmauat.
Oc frut»s—Don Jgnidio Peiialver y Idon Joso Ignaci# Périra.
Knban» 26 te Marzo de 1870,.— Kl MîikIk.«. Juan Juliâ ÿü
Biltiinore,-,.-............. .... I >4 i H p§ o.
Baitimere pagadero en Now-Yerlc } 8 a 7J pg D. «
Dén


>}ïïf	GO 7.0 V
(,’fNA!. ï>i
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande—Ha-1 hiendo dispuast* el Excmo. é limo. Sr. Vi*e Presidente del Oons-jo administrativo de bienes embargados se pío-esda desde luego á la venta de las mieles existentes cu el ingenio “Tartesio,” ubicado en »1 partid* de Rancho Ve-lez, de es a jurisdicción, y liga de las qu» sesulten cu la presente zafra, re base público por este medio para qu* los que «e1 interesen, presenten Sus preposiciones por ea-oritn y én plieg» cerrado, bien entendido que d* dicho fruto existén 129 bocoyes embasades en el almacén mallorquín de los Sí es, hijos de Pasenal y Vives, y 190 en ¡1 indicado ingenio y en tanques; siendo da cuenta del rematador proporcionarlos embases para eBtos últimos verificándose él vemáto elátia 4-dt)l entrante mes de Abril en esta Tenencia de Gobierno á la« 12de su mañana, aceptándose bPpropdsicroTi qtw fue$e mas beneficiosa á los interesé^ dé qnoss trata,y-oonoédiéndose pujas á la llana por quince minutos, si ¡rubiera dos ó mas iguales.
' Y para qu# llegua á conociinientode lipa que Sü inte* retéíi, se inserta el presente en la Gacela oficial, Diario de la Marina, .periódico local y por ceduloues eu el indicado partido.—Sagua la Grande Í8 de Marzo de 1870. —El Teniente Gobernador,' Presidente, Enrique Trillo y Figueroa.
Adiuíoii-iraeiou «le la Real Cas» «le Juan Nepomucpiie «le Recojidas.
San
No habiendo sido posible descubrir ol paradero de los herederos de Doña Rita Zamora y de Petrona Mon-t< sinos, poseedoras estas, do unos solares de la propiedad de este Establecimiento, que tenían á censo en la calzada Je la Infanta, calzada del Mónte-y barrio de! Horeon, adeudando cantidades d« pesos por los atrasados de algunos años, se hace saber por medio de 63te anuncio, i que esta Admiuislraoion está en el caso de reasumir ,el e asiste sobre los referidos solares y adju
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Junta local de bienes embargados.—Habiéndose aoordado en sesión ce brada en 18 dol corriente, arrendar el potrero ‘‘Talanquera’’ correspondiente á D. Carlos del Castillo, cuyo fundo está dividido feu varios sitios de labor, por el tipo de 2000 escudos anuales que abonaba el anterior arrendatario, así como seis cordeles de tierra, pertenecientes á D. .Miguel de Cárdenas y Zayaá por el tipo que se acuerde.oportunamente, pues dicho terreno no estaba arrendado, y que el arrendamiento se verifique en pública subasta, teniendo efecto el aet,o el dia 17 uel mes próximo entraute á Jas ocho de sji mañana, se
ü v I derecho que le asiste sóbrelos íx-------------------,—7,-	------- -r----------------------—--------n- ,-7r—-
Habana 18 de Marzo de 18 (O.	l*1 oncinl del áse- • diearlos á nuevos censatarios, si eu el termino de quince convoca por medio de la Gaceta oficáal, perioditio local
goviado, Bafatl Martin?* Bosque,	. .	,	:
úmi-lua-r *i**ú-
t*»o I# r««®aiio por él Tribútt'il Su*r«ri#r en »« - anteSupat¡M , imarto «a 1» eartifienda« d«! fóáO 70; •« ‘ eoi»«*ca»i»»Í» «#tt.* ••*« l’««ab , notifiquo», R»«amle « !•« eutea al tasador oo#«sr taa para tu ¡«gnliuUn, y rtrilead# ugnurasa por «n impott* y «¡"pri»«!*»! raeiamad# ¡t ta paita raapOnaabl».—Lasan.—K«ntí,. —Fedro Ptncurt» K«<¡ ó.—Gainea Julio 16 do 1869 —Instruya-a* A las paites d# la t»sa«i«n da eosias que anieavle eo» (stm,!.. na d«‘do» día* K cada un#.—Luaon.—-Kántá—Pedro Plutarco, Renté.—El priueipnl »gaioncL ¡ r«t‘¡ci«nlos cincuoma y dos eí* codos eient« íesanta miloalmas, j las casta* a dos mil dantas día* y jinov* oseudorj auya nstificaaiones ¡o satanáprá ,-on térmiao Je vsinte día», can apMcjbiiniuiilo d« reboldia y do hae.'rsata las dem<s n» iüeaeionas (ñi les «itrídos di i Juzgado Can Isa formalidad«* preT«itd#s on los aitíeu or21 al 24 do la Roy da tCujuioiam ersto Civil, Y puraque tanga cfacto libro, la praacun*. — Guio«* Ma za ta «roa do mil oehociontoa »ctaiits.— Psdta Pi alare » Remó.	A %7
A cyort^caeriAia do la doman a verbal q-io on ostú Juzgad« sigue D Frsneiscu GSrffíaCtrr«ro cintra D iFaasiino 0« lá Viña eu cebro d > dosciants* sat-nta y das «acudo i d > plat r i ro-caíont»* os alquil-res, «1 úa D. Simia 4 i E iqu i r Ja z da Pas do Jesús María segundo suplanta ha dictado «I fallo-quo «u su psrt doapo.niiva. «s «ilt«n»' s¡gní*St : “Causídsraudo: qu« la dauda «até plssaniatita jusl ilirada par "la* dtpOsieiarras dé .los U’Stigf» Eariraud«* y MsnonUs , y que ol iaqwitiv# est*. »11 la •bíig*«¡oa tí* s»t¿sfác«r los «Itiüíl ras «n 1*. farms qua a* hay» «sSipulaclo. y <*WJ «i duaño íi«n#cl durooli» da exijirl# A aquel e paga.—Visl*’» ioy 1, 3 tituio S.° Partida ñ.-» DMimtivamea-’ te |urg»n i» F»U# 'tue dobs cmr/anar y «andar» A D. Faust B i da la Vifr» i quo Imiri no te.csrj dia pague ti JJ.- Fnm«i*poi García Carrera y compáiiís í'i suma do 4 seísmo«’ *at»*t» y dos «san ios piala que le realam# ’con' iih rs l’a's eoslas atol jnjeio. fí«’ tifiqusse esta ívsslueion A loa partes, y »1 demandado *nlqS «strad#« da! juzgad# por edicto* y porúa G»eata Ode al. A i te proveyé y firmé al Sr. D. Sim ni do Z «queira J ue* de Paz'segundo su pión te dol distrito 4« Jesús Malla de que yo eefczota_ rio, corlitico.—Simo» de Zaqneifa,—ifranjúeo Anguín Seerela-rio. Y pora su i»*i;r«ioa libro lq pretpnt«. Ilalisua J Marzo Veinte y cuatro de mil ochocio.itü* sotínta.—Prátlciech ' raíalo. Secrelsrlo.	A 27
Por disposición dol Sr. D. José Iboleuu y Birquea, Jarz do pez de esie distrito de R-rgli an ¡udemauda verba s’rguida eu rebeldía por D. Jo*ó Antonio Muñir, cpntr» . D imiirgd'Cia et eu cobro do escudos esta mándalo *o notifique al expresado Claro» el fallo Retado que á 1» letra dlcet—Rigla y marzo nao* ve ale 1870. Vista esta demaula ost ableuulu por don José Antonio Muñiz oontra don Domingo Ciaret.—.ResuLtauduS qu Mu-ñiz acudió solicitando se citase, ir Clsret puraque' compareciese A contestar la demanda verbal que le proponía en cobro de ciento noventa y cinco pesos ciueuenu y cuatro centavos ó soau trescientos noventa escudos ocheuta milésimas, pidiendo a ta v. z embargo preventivo.—Líosuliaiido que decretado el embargo y la ciUciontuvO lugv la segunda y no el prim-ro por no habvrso cncorlt alr bienes en que efectuarlo.—Resultando: que señalado el dia para e' juicio y citada D. Domingo Glaretno comparocló por lo quo acusada la rebaili* so extendió acto en que te declaró rebelde al expresado Ciare», eitmlose p>ra que c mpareeiese a evacuar posición s.—Rarultaudo: que señal ido el día cuatro del corrióme para el acto de las posiciones, citado Cía ot, no cplll _ parecié.—Csnsiderando que ia rebeldía itinórila jpara ol f illo, (lo , esta dernai da t nien lo presente la establecida oór Hou Amonio Muñiz coa las cuoutas y razo res en qtto la funda, d#finitiva-moute juzgaud«» deol ro quo debo:xQuieuar y condeno á dou Doming Claret al pagO; dn , Os, (roscientos nóvenla escudos tóbenla mi ésínns ro.l malo, pqr el citado iláüií1 con rn«s 1 s custus causadas y que se causaren, notificándose usté tallo A Muñir, en persona y A Cevret pif ñre lio de «odnlouoé ó edictos en los términos or leñados endos artículos 1182, 1183 y 1199 ds la L*y do Enjuiciamiento, ciyii en los estrados del Juzgauy y periódico« ds la Capital. Asi lo dispuso el S • .>u«z en la Audisn ca por unt* miel infrascrito 6 creturio de que-éVrtitíeo.—José Ibrlcóo.—Aülonio J Barfutía.—Y mi cumj-um n o Jo o. ru ru dalo y pai» su publiaieion libro a presento. —Urgía y M>r4° . 19 Je 1870 — Actinio J B i rut a, ecia.á io.	* ’D
Ror qutorPí Vt-ida . per «i Sr. Alcaldi, Mayor iutenuidoi
distrito Re Guada,qpe Dr. D Autbuío Rio1 de'CáVrioo y por ante mí, está mandado, ’que pór «rs uümrríis cousi cutivcs do lu Gaceta Oficia , te baga saber á ¡os herederos do D. Jaime F ont y D Ramón Fié» oí que lia recaído eu el inciden11 al c neursü de D. Jaime Eont y D, Ramón Pu para tratar de lareclspa-, clon do intereses que liiceti los acreedoros de cuarto y quinto grado el cual entre tas o isas d ce: “E i mérito dolo certifica;, do por el uctuario A fojas e;eut) quirico y mediante .a haber transcurrido la dilación fija l» A los horoloros de D. Jame Fout y D- Ramón Plr p»“« Huu uombrasen representante común, haciéndose efectivo o1 apercivimieutu contenido eu proviJeiiqi ■ do veinte y uno de Febrero filtimo, se condena A dichos herederos a estar y pasar por lo quo haga el representante de los do,* mas acreedores r n esto juicio,” Y para su publieabion libr > Ir» presentí en couopto que el repraseiuante coimm lo os ol Lio. D. Mariano Torres,—ilabxuu y Marzo veinte y tres do mil i oh ,cientos setenta,—Autjnio MeulbZu.	A 3Q
Dan Manuel Hsllidsy alculde mayor interino Jo este psrtfi*. do judicial por el Gubioruo tíupremo de ia Nación. Por medio del prestnte edicto se hace saber A D. Fiunuieco López Fernán, dtí natural de Galicia, soltero, operario de Obras públicas y de treinta auOs dé edad que en la cama seguid» en este Juzgado
contra él y el asiático Lsrenso por riña da la qno resulté horid .éste, sn ha dictado sentencia con facha diez y nueva de Setiaai_ bre último por la cual se le absuelve líbrernonta por éste declarando las costas de ofioio: mandándose elevar la expresada causadla superioridad con citación y emplazamiento do .i.tu partes; quonsí.lo he dispuesto o« tos «utos referidos'—Guaría*■**, J jay Marzo lOda 1870.—Manuel Halliday. Por mandado de su* .„ señoría,—Manuel de J. Arocú»,—Es copia.—M*unel de J. Ara-- t cha. ■	-	......... A O 27	«*»«•«»-
■	i * M*, W' -. ,*!*'•#
-	.... .	.»-41-,
......... Illtt.'l
Din José Diz y Romtro alculde mayor del dislriti del Pilar y su “ ' ^ jurisdicción etc. ‘
Por esta raí torcera cirtk dd edlóto citó llamo y ampiara *[ ; 1 '• ai-iátics Ciato Triijillo, soltero do veinte y Ochó'años de’o tad, y coeinero, de estatura baja^ delgado, cdlór de sa élsse; y Viít* d* 1 ■" cent* para que dentro do nueve 3¡ás' so presente en la Cárcel pública do est» ciñdad, t descargarse de la colpa que je resulta on la csnsaj qué so le s gue por fuga del'trén de fritara de que era. ene rgado, y de la propiedad dé D. Ramón Fernandez Trujíllo, seguro que de hacerlo sé le ad* ministrará justicia „y de lo contra ¡ó, se ’ le deaclarará reboldo y contumaz, y por ’ bastaute los Hstrados' d-1 Jní gado, dondc.se le. harán todas las notificaciones filio ocur-ran.i-Habsna y marzo veinte ytresdemli ochocisntñs setenta.
—José Diz y Romero.—Vor manijado de S. Sríá.—Máten G, Alvares,	, , . ......	,_	‘ ’ E O 29
Por esta mi.soguufia carta da edicto cito, llamé y emplam' A de*Bernardo.Cuervo, natural do Asturias, vecino dé la callé de las Figuras número treinfa y dos,, soltero, escogedor de tabaco y de treinta y cincQ años de edad, para que deittro' do bu iVo días se presente en Ja eárcpl pú¡ )ioa é descargarse dé la ¿ñipa ' que le .resulta otila causa q.uo se le piguo por estafa de setenta'" y cinco pesos A D. Genaro ¡Jéuchez, p.nos. si así lo hio ore sé le administrará reot* y cumplid»jqstjcia yule lo contrario so lé declarará rebelde y contumaz y per bastantes los esfrad s del Juzgad» para las n«tifieacienes y demas trám t rs quo ocurran inclusala sentenoia.— H»b*n» Marzo 2.4 d,! fd7®-*d*sé Dis y Romera. Por mandado de su señoría, José Antonio'Porto*
cárter*................ E Oj. 27
D. Segismundo Carrasco y Morel, .Alcalde mayorMislrito de
■ Gtrro ele.. ■....................... .	,***”
Pur osta mi-primora caria da .edicto, cita*, fiñirio y emplazo al soldado do la sexta compañía, .de M licias da.color Eduardo'
Ordax y Cbaxun uutural de o«tu, vec no dei .Cerro, soltero, al-....
bañil- y-de dioz.y nuevo años de edad.. y A. uq, pioyepo de ésta* tura alta «nie el día primero de Junio ,d d.hiñu újtiruo robó én compañía del citado OfJtz A un biilet ’ro.en oj barrí» jipi Cerro calle do Domínguez.esquina A la do .8auta ,Catríi/ia paraqur dontro-de nueve oías so pi«seat«nprosps. .en, la.Cfiroeí Nacional & descargarse de la culpa que Je .resuL . eu ju.refe ida, caqssj crertos-y seguros quo si a i lu hiciweU.Aí los. nbÁy filuriñártrafá justicia, y de lo contrario so les declarar rebeldes y cou iirnacjs ó incursos on las penas de la ley.—Habana M»rxo veinte y suis Je mil ochocientos soteuta.—Segismundo Carrasco y Moret. —For mandado do S.Sría.—Gabriel de Salinas.—Habana veinte y Beis de MltrAO dqmfi pplucientos seronta.—Gabriel' de Sumes.
'	•’-■ I.	‘	; L 99-
Per «sto t»í. prim.jfa/jqrt.A dé.edicto cito,l ''minO / emplazo A D. José Mir.y,.Alba¡ie¡l y p. José jvfafifa GdtizalaZ’y Pascual paro quo eu,»l té utinq fia nueve'días,cemparezóañ «ñ odié Juzgado y.Esoiihauírt del a.c(u,ar¡o á ti’ tificaréo da una providencia dictada eu ja cftñsa ionnad» por .defraudación de" derechos, ciertos y segures d» que.así |Q liicievpu S) los eirá y adíniriiStrarA justicia, y de lo contrario,so, Iqs declarará reveícLs y cóhtu'íhaCeá áin-cursos en las penas de Ja ley.Quo asi lo tongo mandúlo A consecuencia de exhorto libradp pur ol Sr. Juez n* primera iñátam-oia del Distrito,de Palacio on Barcoloüa librado ou la referida causa.—Habana Marzo veinte y upó de mil och«cientos setenta.—Segismundo Carrasco y ,Moref.-—Por mandado do S J té N100JA8 .'le. Orteg*.,—H.ajrana Marzo veiiite y uno de mil ochocientos seteuta, —José Nioolas.de. Ortega.	H Í6
• Por «sSe..rai primer ed|cto..y pregón cito, llamo yjémplazó A don Juan. D ,vftr.uatar,ai ,de Cbip ep (os Ett.aijsj-TJnidoé casado, de eneren ta y dos años del comerció y Vecino de 'Reglé; para quo en el término do nuevo días contados desde la fecha se pre-sonte en este Juzgado A Contes/,a; ej t/fislado que so le l a c»ufe-riio en la.cauSA,criminal que se Je Sigue por serviciójéón la mtfre-na Mariana 8cguissfilava.de Q..Miguel Bsllido de Luna, seg rn de. <p»«. si.asi lo. liUfiego.se lé q¡rA y aiminlstrá justicia y dé lo contrerio.se le declararé rehelje.y centqmaz ó incurso Oñ las ponas de la ley. Gua abanos y MarSo.dipt y njtqvo j '4( mil ocb*-cieutos-sereutu-T-Eulogio.do Velarde.—Pflr'inautjáde 3o sn Síin.
Luis J, Marín, y para que tenga ofjrgto,Jo,di*pfioato libro la pío« senle nt supr»,—Luis J, Mitin-
ir, D. Antonio Pió. de Carrón,SaidMero th la.diunngiiíilk 6r-- - den sspañela.do Cdrlos tercero, Auditor h>norari,o de Huerta Jefe ds \dministruoion y alcalde . mayor cfisinU 6 interino de Jesús María, ato.
■■F«re>t» inr. tercera caria d« odictj y pregón, fiitp, llamo y empliz i A D. Manuel.Gutiaroz y .Pui'd», Jtijj.do Aiitoejo y Jua ■ na.’U itwral-de SainauAer, so t tro,.,do '.t,«* y.eohi ,/yñ¿is, eaba-llicaro y vacao*> Jo 1» calla do.,San lli,gnú .númerp.-qiimto sét-n-ia yeinco A..tiu Je ttJts.Jout.ro Jo uuavo .fiias si presante nú ia Gároe -de esta.«¡alada descaiga se.do la pul,na que.l* resulta on ■la; causa <}uaso ¡o.sigpe por tob i. de.dUoro l lj, Niñojás Goúza-tez, segure do-quq.sr qu ,1.. .hieiete so Loira y administrará. jus*
¡«ia. y de lé.oonirario se.lo d».cl»t’a.i'A rehel io y cuutúrna» y por »bastante* os Eitrado; dei.Ja/gade,pi(irít las .ult«f¡orei notiaca-ciorras,—Hallan» veinte y do* de m nZJ de m¡| ochoq(enlOs se» ■teiitH,— C»‘rrion.i7-Par. mandado fie,gn.Siiú.—Ai ionio Mendoza.
E 'Ú7
Don Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esta ‘ viUA et*. .	. ... .,. .......	, „ „
Por esta mi- segunda carta de edicto y .prsgoñ.pite, llamo y emplazo a D. Bartolomé Debatió, Alia ,dp .q,ue.sa„pres rite cu este Juzgado A evacuar-un acto de justioia queje osfá provenido cierto y seguro do que.se le »dm‘UÍitr»,rA,justicia y dé , lo con* tra'rrose le declararA rebelde é incurso en íal ROU, .') de ja léy y por basuiiíis los estrados.dsl. Juzgado, par* las nofijfipaciones y domas tramites neeosarioj. Q.ie.nsi. lo fio d¡ puepto en causa contra-el *Xpie*adoJJoba rupul'douunqi» calumniosa,—S«fi Antonio Marzo 21 de mil ochocientos setenta.—Gabriel d« Cas tro Paíom no.—rFor insudado de su soñeri», Autunio do P# tu.
Y par» su publiiaei>u en,la Greet#pfie al ety tres.número* co r-sec.u’tivns libro ut presente.-r-Saii Autorúo Mar* j 24 d* 1870.— Antonio do Porto.	• E O 29
Don Uamon Qaztelumendi, Abogado de esta Exima.. Audiencia juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor in ■ termo-del m smo
Por e tr mí primera carta.de adieto, cita llamo y ampia ' A li s personas que so consideren «on derecho A sncoder A dou An» tb'tno Mauricio y Mirrind*. natarsLqne fué Úel.pueblo de G» dar . onda jnriséiccion ’de villa de Guia cn,la l«ia.dt> 1» Gran, Cana* rhr; tnjo legítimo de D. Juan y D. * Angel» Miranda que falle»
<46 eu’l»dteligresie deNuostru tiíñor» del Pilar en esta capital;
!¡ lili de que en ol término .de treinta diat, criutados del último au'nueio, «o presentan non los do urneulo« jrrstilicstivos .ti deducir cl'qua les asirte. Que asi esta dispuesto eu los auto*, del abiu-tostatu de aqu»l.—Hibrns veintiuno deMareo.do.mil ocbooien-los setenta.—Ga* elumondl,—Por .maniato de su Sria,—Br 'Ba'rnsrdó’dol Ju-rioo,	... E O 29
D.Mdnuel HaUúlay y Plaguioi Alcalde mayor, de,la villa de Gna najay y su-partido judicial
Pi>r cara roí primora-carta.de eaicto, cito, llamo y emplazo A Ius asiátlocs Placido y llamen de la dotación del cafetal Anguilla, . naturales de Macan y siluros, para que dentro do.veiulo lias a contar desde est» focha su ptesepteu eu esta ju/gado á notificarse de la rieutouciu diuiada en ia causa quo re las Sigue p.or subleva clon en uiiiónñde otros de üiclra fines, aparcibidus de que si no ¡o veri'fiéi n «o entenderA dicho-trámite con los estrados del juzgado pAráild les^elpe:juicio que lraya lugar, Quo así lo he dispuesto on la referida causa. Guauajay Marzo.24 fie 1870.—Manuel UaHi.iay.
Por mandaoo do-su eúoría.—Manuel d* J. .Arocha.—,¿s copm.
Manuel de J- Arocha. *• , „ ............,	E O 30
Por raodio del presento o dicto c tu llano .y eiu.ii.vzu a los que se -eóusi' oren cau-darechoio heredar Á la morena María de L Merced Znyas do nación conga cuno de riño eiiiq y eme i años do dad que talleció intestado eu esta villa dtdotlioera vecina pura que d-nlro de veiuie dia* á contar r.s (e esta feelia so presenten en esta juzgado A deduair ol quedes asista, Jtacén-doso proientu que ¡os pres-urtados iissta ia fecha «pu .sus li'jo« Dominga Bibiana,' Risa y Alaria GumurciaiO. Q.io asi lo ha dispuesto ■o«*-l4s nir tos intestados da la morena Marra d# la Mur-ced Ziyast—Gu-najay Marzo veinte y CUatr i «Je mil'.o#itocÍen» fios’áeterits.,—Manniel Halliday.—Por mandado do Su ,¡Sria.— Manuel de J. Arocha,—Es cpia*—Manuel de J. Arucliu,
-............... . -.............. E O 30
A consocueueia del ¡múdente á tu t r-ta u uuaiÍ,A..d i Ü. Fiaucisca Esteva Ui ».na formado contra Don Aut inio.Me lo-ros eu ««Oro de oalmaieuto i cbieuo it< pesor, rq ion I ¡s »riel Juzgado del Sr. Alcalde M*yorda Jesús María y por auta mí se ha señalado i ara ul remate .ol treiqta y nao del actual A lar doce de su mañana eu «1 Juz.náo, ds un» osa de tabla y tejas s tunda en la asile de Zsqueir» uúmero sesetifa y siete «ualru comprendida entre la. Gaiz da de ta Iufautay' cale 4» I* Cruz del Fa re, tasada on dos mil doscientos sotenla y anuo eseu* don y dos mi ésimis, y un solaren la misma calis y contigua A 1« anterior casa, ruaroado con. el. número sesenta y cine« «l cual iiiidocíuc i.metro.-, cincuenta y siete cuoUnr tres d» fronte, treinta y cutiré matees, veinteomíneteos .le f»u lo y true metros sosunra y t us céuuin is . ds fronte de feudo, ta ado eu setecientos s rsout* y sois usoujos diaz y ocfio.milé umos. Y pitra sM punliOacion Libro la-prese ts-^H>bsilt Marzo reiurey une do mil ochocientos setenta-—Manual Fadii.a d« Aguiar.
i .... K 2S
A -consocuoircia de la dem*uda velb «1 promovida por el 8r, Direotor-S* las Ríalos C ira* e Be noli .tan cu y Maternidad uon-tra doña Luisu Falau y Valiós en cobro de Escúd s, ha dispuesto el Lodo-D. Fermín do Mendiole Juez de P*z dojosts distrito se saque á públicasubrsta el remate de acara de la propiedad de la espites la Ful U y Yaldés. sita an la calle da AL nrinqne nú -mero’trece la cual esta tasada eu .ocho inri quinientos 44 es * cudo* crtsvouta y. oohucéntiujos y cuy# acto t# idrA Jugar en la* puertas dei repetid» Juzga']# sito eu le cali# de. ¡o* .Cuarteles numero tres el dia . treinta y uno d*l corriente A la» duor de su mañana, alvirtióndoso, que na se admitir* proposición que uu cúbralas dos terceras partes i« su valer, Y. para que renga efecto su publicación ou tres números«onseculivos de |» Gaceta ofic *1 curnplieniB lo mandado expido la presente cuja H*baua á voihte y cuatro da manto rio mil ochooieutos setenta — Lú e F. de Torres, fiscroteno.	R 88
A consecuencia del intestado de D. Anselmo Perez, ha dispuesto per ante mí el 8r. aloalde mayor de esta partido judicial quo el primero do Abril próximo se saquea A remete uuovamen-la les tt eiroi d« dicho juiere, consistentes eu nua vogacompue-t» de du caballerías 6 sean veinte y seis hectáreas oehocioates cuarenta milésimos-con sus fabricas, cercas y demas airosidades, estando también dicha linea destinad» á potrero, un erretou en mal estado, uu yugo, cuatro- taburetes, un tinajero de codro y un cnjoii también de cedro para guardar arros, tasado todo on tres mil seiscientos un esendos de plata y cuyo acto se principiara publicándose la proposición h ieda por la Sociedad de Cía y Cura-ñíd stlbre dar ios des tsroies de 1» tasación y doscientos ocho esculos in-rs, libres para 1» misma, anunciándose por esto medio A fia de que el qtie quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo pues se r matarán en aquel qu» inas diese.—San Cristóbal Marx» diez y ocho de mil ochocientos setenta.—jitmiágu G rtier-r<¡8 de Celis,	- ■ ,	■	R27
D. Rs hon Gastelumeodi, alcalde m»yoi inturiuo dei dis tríto do Jesús Moría y por ante mí A consecuencia del incidente A la testamentaria ds D, JeséNovell formado ¡pora tratar del rea
», « v