,4
z&sä
Tesoreria filtrili dt Mmmtndm.
ßvlhvi^H <J« Í.>>pt«oá miUtiir-i	cu Jia d« lu.v por esta Tesoreria Tonerai.
1 -■*		
* R	-S	4
¿ i *L O S?	X	"5 I
^«4 ts	o	
901	11	linio«.
900	3	8
90S	16	5
»02	12	1
3344	26	tánico.
3343		. • • •
3342		....
3*41		. . . .
3340		
333: )		
8317		
33*6		- - - -
3338		« » •« *
hiede. MU
(Jinxes de lidíele*.	Mein1 un
ó$	2.0$	luw$ :idU$ 5üü$ )iw i-i I'i-. Alm.
litado del Arsenal.
j.	't. 0*6 4Vñ 1	1	1
J
20
1.206 495
—,D. Antonio Otero, habilitado del Presidio d» eeta ciudad.............
| minutos entre los que lns presenten iguales, pre*
filiándose en igual de circunstancias aquella cu-I yo* ttuton s reciban los anteares con la tara do ‘ f¡2 libras como es oostumbre eon preferencia | siempre al quince por ciento.
Las proposiciones deberán estar concebidas i en estostóiminos.
D.......vecino de........compra al Conse-
í jo Administrativo de Bienes Embargados las cien j cujas marca I. 8. C. de los Sres. Riquelme y com-; pañi a al precio de reales arroba coa la tara
de.......abonando de contado el importe de los
envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la orden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté re» dudada en los misinos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares, podrán acudir á las oficinas del Consejo para ex» pedirlos la órden correspondiente.
Habana 11 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo hopee.
1.998	658
S 658
Rorntsm.
—A Ci«nfuegoi,
4.000
20 10
] a >aim 13 de Enero de 1*70.—El Teserei-« general, Ignaoi» BanfuerL
And»
(* *, otorini «le tu II ' ti ni»
Secretar a.
i-1 Tr.buual Supremede Justicia por acordada d* 31 dé Julio del «ño próximo pasado soba' servid« mandar se tenga muy presente en la 1-r-
eu que se inicio cl expediente, la cuarta, día en que principié el inventario; la quinta valor á quo ascendió; Ja sexta, producto en subasta; la sétima, día de su depósito en Arcas, la octava, dia de su extraeion, In n ivena, nombres ó personas de los que reclaman; la décima, vecindario y residencias, la once, nombres de los que han recibido
marión de los estados de negocios relativos á las tes- jy |a dOJOi estado de les expedientes. Cuarta. De-tumiMjfai im ó intestados Ultramarinos la otra acor- j |l<ín j,, ol ti i rso todos ios negocios principiid a, fe-dad., de S A. de 24 do Febrero de 1863, repetida j ueqi,|,,s v pendientes durante el semestre. Quima:
Redactado* los ostidos en estos términos con claridad, limpieza y buena letra encabezando coda lista coa el nombre de la Aloaldía Mayor á que se refiere, y reunidos todos se coserán en dos legajos, como se hace con las li-tns do cau-
en U() de Setiembre, de 1865, en la parte que uo bay i aid > modificada é alterada por Is legislation acm I.
Acordada de 24 le Febrero de Hö3r
•	/	..	. j sus critni ales, «no que se formará con los estados
‘Tuno. Sr.—Escribanía de Cámara.-— a < r- j0 |Hg Alcaldías del Departamento Oriental y otro den do 1« Sala do Indias de este Inbuna k.*1||r!5" e n las t|d Occidental.—Sexta. También á los mn, r mito á Y . S. I. la adjunta copia ce'ti ic.i* « estad' s do cada Alcaldía acompañará la cuenta de del dintimen omitido por el Sr. E|Sf* acoca , o |og ,|t,|,¿s¡tü8j pidiéndola á las oficinas en quo se los estados de negocios de bienes de difunto* pen- |,ubiereu Opositado los intereses.—Sétima. Las diente» cu esa Isla en fin del primer semestre m. ,.0|ac¡0ut8 y cuentas, se pasarán precisamente al
Príncipe; y además se establecerá en ol territorio de la Audiencia de la Habana otro Juzgado general, todo con sujeción á lo quo provienen las Leyes de Indias, las instrucciones de la Audiencia de ; Méjico mandados observar po Real cé lu a de 3 de ¡Abril de Itíl2y las siguientes disposiciones. 2. °: los Ministros de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, Jueoes generales de bienes de difuntos remitirán al Supremo Tribunal de Justicia caía semestre, relación do las causas fenecidas, pendiente# y reí rasadas oon expresión de cada una de las lestumontan ib del dia un que ociirriorea los fallocimioiitos y priuciaron los inventarios, del valor total á que ascendieron o»ios, si so vendieron ó realizaron, y el dia en que fueron deposita« dos los intereses ó valore».—y. ® : también remitirán la cuenta do estos depósitos, pidiéndola á las oficinas en queso hubieren depositado dichos intereses. 4. ° : Linimento expresarán el dia en expedientes,
mil oehoeis itos «escuta y uno, y culi ol cual se ha conformado iiicha Sala, á fin do que haciéndolo pn cu ce á ia Audiencia, disponga o! cumplimiento de cu inte en el mismo so propone.”
Diotáinon Fiscal.
“F.l Faottl ha examinado lo* estados délos
111 gomo* lie I,iones de difuntos pendíanlo* en las A itnl lía* mayores de la Isla de Cuba en fin del
Las personas que deseen mejorar la proposición de 32pasos hecha por la casa número 13 de la calle de San Salvador ea el Cerro pueden ocurrirá estas oficinas del Consejo, por medio do instancia eu papel del sello 3. 3 en la inteligencia de que, aquel áquien el Consejo tenga á bien ndjudioarla debará depositar como garantía el importe da un mes en fondo y otro adelantado • bien presentar un fiader abouade á satisfacción, del Conseje.
No será admitida ninguna iustauciu »pie no lleve consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habuas Enero 10 de 1170.—El Administrador, Domingo López.
Este Consejo ha teñid* por conveniente sa» car á pública subasta, la casa quinta do la calle del Tulipán, en ul Ceno, embargada á D. Ignacio Altare, fijando por tipo la renta mensual de 102 pesos.
Los que deseen mejorar dicho tipo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del ses lie 3. ® á, estas Oficinas, situadas en la callo de Msicadu-es número 37: sn la inteligencia de que, aqu*¡ áquien se le adjudique, deberá depositar como gaiantía, el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado.
No se dará curso ú ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
H«bnna Enero 8 de 1870.— El Administra-d»r, Domingo Lopee.
primer semestre de mil Ochocientos sesenta y uno, lai. certi li caí iones de la* cantidades depositadas en Arcas Reales y el expediente instruido otila Affinone a ìmra la revisión, y dice: que aun toda- .	,
Vi;, estos estados adolecen de la falta do uniformi- oñ"°\ 7 documentos quo
exámen y revisión do la Sala de Gobierno, que las j que reclamen los bienes, los herederos que los ha elevará á V„ A. con testimonio del expediente de ¡jan recibido y la vecindad y residencia de estos, revisión, cuyo testimonio solo debe comprenderlos 6. ° : Estas mismas reglas observarán en la Isla de dictámenes fisoales, providencias de dioha Sala de Puerto Rico los Jueces de letras que lo sen de Gobierno, y diligencias que eu su virtud se practi ¡bienes de difuntos, remitiendo las cuentas ai Su-quen por |»s Alcaldes Mayores.—Teniéndose pre-jpremo Tribunal de Justicia por conducto do la sentó» por In Audiencia estas observuciones en- ¡ Audiencia, reservándose 8. M. tomar una dispo» tiende el Fiscal, que podrán extenderse los esta- j si»ton análoga respecio de las do (Juba, cuando su dos enn exactitud y un fot tnidad acomodándose a ¡ establezcan allí los Juzgados de primara iit-taiieiu,
i, facilitándose mucho su j 7. ® : La Audiencia de Puerto Rico y por su parte
Habiéndose hecho proposición de setenta y seis pesos mensuales de alquiler por la casa calle
que principiaron su» expedientes, su estado y i dtí ?an	personas que deseen
causis quo demoren su detenni.iacion.-6.® »>"Jornr >a ocurrirá.. A las Oficinas del Consejo do
...,i	i	bienes embargados por medí» de instancia en papel ,,
Adornas expresaran estas i elaciones las personas , ,	„	°	. ,	l,,
.....„.I.... Uu	...i____ A, , del selle tercer®, erí la inteligencia de que aquel lasa*
6 bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que uo lleve consignado el domicilio del solicitante ó
O
postor.
Habana 29 de Diciembre de 1869.— El Administrador, Dtm ngo Lopee
Habiéndose hecho proposición de veinticinco pesos por el alquiler de la casa número 83de la calle do los ¿litios, las personas que deseen mejorarlas ocurrirán á las Oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ® en la inteligencia de que aquella» á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depositar como garantía el importo de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia en la que no esté consignado el dotnioilio del solicitante ó postor.
Habana 24 de Diciembre de 1SG¡).—El Administrador, Domingo hopee.
Habiéndose hecho proposición do 30 pesos por el alquiler mensual de la casa número 13 de la calle de San Salvador en el Cerro, las personas que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo por medio de instancia eu papel del sello tercero en la inteligencia de que, aquel á quien se adjudique deberá depositar como garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instuncia que no exprese el domicilio del posios.
Habana 5 de Enero de 1870.—El Admiuis» trador, Domingo hopee.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, cuyas oficinas están situadas en la calle de Mercaderes nú di. 37, .ha tenido por conveniente sacar á púbica licitación la casa núm. lí)9 déla calle de Compostela, de la propiedad de 1) José Morales Lóintis, sirviendo detipo él alquiler men sual de 51 pesos, en que lia estado alquilada.
Las personas que desoeti mejorar dicho tipo podrán ocurrirpor medio de instaucia eu papel del sello 3 ® á las oficinas del Consejo, en la inteligencia de que, aquel á favor de quien quede consignada, deberá depositar cuno garantía, el importe do una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien
presentar un fiador abonado á satisfeceion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero do 1870.—El Adminis» trador, Domingo López.

las disposiciones v>g< ntes buen exámen, y evitándose la cenfusion y aurnen te do trabajo que hoy produce la forma adoptada para su remisión, y la inclusion innecesaria de
á nada conducen á
el Fiscal ejercerán una vigilancia, especial á fin de que no sufran retraso los negocios ante los Alca des Mayores, Jueces de difuntos.
Es copia.:—Girali.
(Jñnxejb Adiniuixlraliou de ¡henea embargo Jvr.
Bus persenas que desen mejorar la propesi.» linn heck * do 86 peso* p.r L»s altos de la casa
dad y orden que se advierten en los de los sernos-	)a Sala,	pues que	al objeto de la formación do es-
tr. * anté,loros, que el Fiscal devuelve con dio-	«os cMado» basta	quo se redacten en la forma que
Uffiiun »i hite es dt. elogiar el eofo que ha ma„i- queda manifestado.-*, la Sala considera oportu-festado la Audiencia en la buena revisión y arre-	'«"veniente* las observaciones propuestas,
¡rio de todos	estos expedientes, procurando dictar	Palera rece,onda.se Su adopeon A la Audio.,c a,
f.o, su parte	Ir. medid», mas indicadas para lie-	£ al «locto convendr.a remitirla copia ce,;t,-	e
n«, oloUjet.de su «misión.—L... estados de las flcada <*te dtetámea para que en *u vista ¡mine,o oí) calle de O Rt illy pueden presentar sus Alcaldías mayores do Bava.no, Cieofuego., Gua-	7	«I	«pío que ha manifestado hasta ; |.repesic,oqe.	en	papel	del	setl*	• 3. *	en	las	Ofi-
najnv Guantón»,no,distrito«de Balen y Corroen	a9u'An	bue,,a	formación y rer.s.on de «,to»	ciñas	del	Conecjo «aje	de	Mercaderes	número 37
I* llábana,	Manzanillo, la* dos de Mat.nza», Pi-	es?do8^ Picure que en lo* suces.vos, teniéndose	en	la inteligencia	de	qu’e	áquien	tenga	á	bien	e,
ntr rld Rio,	San Cristóbal y Trinidad, se hallan	Preí)e"te *«» observaciones prepuestas en el d«ciá-	Consejo adjudicársela deberá	sujetarse	á las	con-
- J	~«««« ■••»1^«.	j«i.u «si... (hciones establecidas en la ferina siguiente; un
mes en fondo y otre adelantado é bien un fiader alionarlo.
No *o dará eurseá ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 13 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo Lopte.
quien el consejo tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantad t y en su defecto un fiader abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del solicitante.
Habana 8 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo Lopee.	4
businníe bien arreglad..«, no adviniéndose en el men, vengan arreglados en cuanto rea dable, á la. curso de ios expediente» retraso* notables, ni de- ‘»«teosieiones que ngon en la maten», y que Son fe tos esenciales.-En los de las obra* Alcaldías 1» «««! órden de 31 de Diciembre de 1*38, anise observan algunos particulares, que han sido culo veinte y tres y veinte y cuatro del Real de-bien especificadas por el Fiscal de lu Audiencia y cret<* dtí dlez do Fd h™l° de n?il ochocientos cm* merca de los cuales propuso luconducente.-El «"enta y qualvoy Real érden de veinte y ocho de Tribunal acordó de conformidad y evacuados los Abril de mil ochocientos-cincuenta v seis.-En e*-
tz------—a¿or(|al. ]a ga|a f, Como estime
Madrid diez y seis de Febrero de
inferme« que se pidieron á los Alcalde* mayores, tos términos podrá acordar la Sala ó como estime 1	1	i - .	'	* mas contorme
La* persona* qu* d*se*n mejorar
Este Consejo de bienes Embargados, lia tenido por conveniente poner en pública subasta la casa de la calle do San Rafael número S8, fijando por tipo la renta mensual de 34 pesos que es lo que últimamente ganaba.
Los que deseen mejorar dicho tipo, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á estas Oficinas, situadas en la calle de Mercaderes número 37,en la inteligencia deque, aquel áquien se le adjudique deberá depositar como garantía el Importe de una mesada en fondo y otra adelantada; ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Ei Consejó Administrativo de Bienes Em burgados, cuyas oficinas están situadas en la oalle de Mercaderes número 37, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 27 de la calle del Carmen, de la propiedad de don Antonio Bachiller y Morales, sirviendo de tipo el mensual de 22 pesos, en que ha estado
De esperare» continúo desplegando en lo sucesi vo igual eelo y detenido examen, peros* necesario todavía uniformar, y arreglar completamente todos estos e-tados á las diaposiciones vijentes, adoptando en su formación y revisión reglas que simplifiquen el tiabajo material de escribirlo*, y htoilitar mt buen exámen, y cómoda remisión. Pura ello no es meneater establecer nndu nuevo,
Nesa I« dará euri* á niaguaa instancia q«e u* lleve consignado el denaioilio dol solieitante.
Habana 12 d* Enero da 1870. —RI Adwi-mistrador, Doming» Lopee.
i ICulWi" 1 ia.uviu»m* '-tu » •	/»•	, i	t	...	,	. '	•	1	I	i *	** * vwue«ii.i
nccica de la remisien de estos expedientes,	CUI»P‘a" y eJ0,^teu:	que se libre circular según lo	tanja a bien a Ijndiemla dahtrá	depositar «orno
ha procurado oon celo l|enar oomplidumen-	venqco A loa alcaldes mayores del tern,orio, pre-	J«ra,.tia, *1 importa da h» mes en fonda y
te el objeto ,1« las órdene* de la «ala y la	viniéndoles, quo en	o sucesivo eleven en los pri»	otro adelantado, é bien presentar	un fiador abona
revisión que ha heche de lo* estado», he si-	cinco días de	los meses de Enero y Julio,	do a satisfae.ion dol Consejo,
do exacta v detenida, cual requiere la natura- lus e8ta,l#s Minestruies do que queda hecha men-	'	’	'
le.'u é índole de los expedientes deque setnta. cmffi enteniliéodoae atn excusa, y bajo bu reapouea-
-	•	biltlad: qtffi se les diga redacten los estado» i on
entera sujeción á lo que se expresa en los artícu os vointe y tre* y veinte y cuatro del Real decreto de diez de Febrero de mil ochocientos cincuenta y cuatro, Reales ’ordenes de treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos treinta y ocho, veinte y echo de Abril de mil ochocientos cincuenta y seis, y prevenciones de S. A. que contieno la acordada bfi-uu observar la forma queso hallaba establecí-1 de veintü >' c"atro dl8 Febrero de mil ochocientos d» para estos estados, antes de laaupre*i*u de los ^®se,'*a y tres: 8ue 8e cuenta al Excm é limo. juzgadoM *»8pec’ul«8 fie bienes da 'ItfuntoQ, acomo-j	con el expediente pasudo los plazos
•Jándola á la* di.pesii iones vijentes, que |,ara © í Para 'lue Pue,*a Kjc,Su ‘"8 estados con apremio á objeto solo vanan en la clase de juzgado, que co-ílo* ,l^0,08u® en 1,80 dejas facultades disciplinarias
m ee do les negocios, no en el modo de conocer, i J 8"be* «mti\as, y poi fin que se esté muy n la mi
ni tuurho menos en la forma de extender estes es- j,a d?.a —o-e.»." nn..r.,...i........
tmbis, «upuesto que por la Real erden d« veinte 9e,vn io.
y «cho de Abiil de mil eohocientos cinouontn y seis, s-« determinó que las Audiencias de 1» Haba-nt y de Puerto Rico remitiesen á la Salseada sera '»tre, y en los términos «n gue 4 habían hecho hasta entonces, lus resoluciones 6 estado de los negocios pertenecientes á bienes de difuntos de qt o halda la Real órden de 31 de Diciembre de 183S y elurtleulo veinte y tres del Real decreto de diez de Febrero d<r mil ochocientos cincuenta y cuatro. La citada Real órden de treinta y uno de Diciembre era la que venia observándose en la redacción de estes estados y la que puntualiza to-dt » l¡is regla» que se han de observar en sn forte e'un, y todo* los particulares que deben.com-pteml r.—Al efseto podrán tenerse presentes jv r la Audiencia do la Habana Iqs observacio-„ * siguisntes: Primera la Audiencia proeurará, q o 1 s estados so extiendan en pliegos entoros ci jando fl Sello arriba, teniendo rayadas las en» sü'ns, e impreso el epígrafe de cada una dejando á cada pliege ála izquierda en la primera plana, y i Ih derecha en la segunda, la margen sufieien-K para que puedan coserse cómodamente unos e 1 ‘ "tro», Segunda: Los expedientes se éélócu-r * en los estados por órden cronolójico. Teree-m: Primer». So pondrá la numerooien de rada expediente, y habrá deipues doce casillas, com-p. entiendo la primera él nombre de lo« fallecidos, la segunda, dia del f*lle«imi«íito, Ja tOKóra dia
Y de órden do 8. E. libre la presente de que so servirá V. 8. acusar recibo.
Habana 10 de Enero do 1870.—Dr. José G¿-ratt, Secretario.
Sr. Alcalde mayor do...............
Disposiciones qu» se citan.
Real decrete de 10 de Febrero de 1S54.
Art. 23. El día último de cada m.s, envia« rán los mismos Jaeces á aquella autoridad las cuentas y relaciones de dichos negocios que boy deben remitir nada seis meses los Jueces de difuntos al Tribunal Supremo^de Justici» en arreglo á lo dispuesto en la Real drden de 31 < e Diciembre de 1838.
Arf. 24. Estas relaciones y cuentas *o pasarán precisamente al exámen del Real Acuerdo, y
si de ellas apareciere alguna falta en ei Juez ó en | prcs^tendel Consejo, el defensor, el Presidente oyendo el dictamen del mismo acuerdo adoptará para corregirle lus providencias que estime uéjeesar ns.
personas que deseen mejorar dicho tipo, por midió de instancia en papal del sello 3 ® á lus oficinas del Consejo: *n la inteligencia de que, aquel á faver de quien quede cons grada, deberá depositar corno garantía, el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiader abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1870. El Adtninis-Debiendo venderse en subasta pública unos I tríldor, Domingo López,
eorruajes embárgalos á D. Feliciano' Mullen, Don ’	----
Antonio Bachiller y Murcies y D. Narciso Fox Habiéndose hecho proposición de ciento cin» que se hallan depositados en la casa número 37. ! CU(:nta escudos por el alquiler de la casa número calle de Mercaderes, #• anuncia al público para 96 de la calle de San Ignacio, las personas que que el que quiera mejorar lo* tipos d» tasación ^|,seen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Con-ocurran á la citada casa, el mártes 18 del actual á s?¡° dti ,iienes Embargados, por medio de instan-la una de la tarde.	' cía en papel del sello tercero, en la inteligencia de
llana 13 <1* Enero de 1870___El Adminiutra- C!-U'! a9UÜ!las a 9men el Consejo tenga por conve-
dor general, Domingo Lopee.	niente adjudicarla deberán depositar como garan-
—-	tía el importe de una mesada en fondo y otra ude-
Dcbiendo procederé* álav*nta »r, BUbasta *antada, ó en «u defecto un fiador abonado á satis-püblira de los resto» d* muebles embaroado* á I) íacc¡«"-Antonio Bachiller y Morales, D. Feliciano Mtillen!
D. Néstor Ponce da Leen, I). José Moría Mora v D. Narciso Foxa, se anuncia al público para que los que quieran hacer postura, ocurran el luna* ir del aetusl de 3 i» de la tarde á la calle ,1o!
Treeadero numero 40 donde s8 hallan tasados para el remate.
A «i ni
ito Culi
11 Í.'íVu'ís.
Nose dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del sojieitante.
Habana 3 de Enero do 1870.—El Administrador, Domingo Lopez.
Ailmi-
el
Habana 13 de Enoro .le 1870______J|j
nistrador general, Domingo Lepes-
Debiendo véndese al mejor postor den cajas do azúcar marea I. tí. C. ,1c, ingenio "Acana” depositada* eu I » Almacene* de° Regla porlo* Síes. Riquelme y compañía, se avisa
Lo» que deseen mejorar la proposición do
7-1 .>* — •* Itech i por la casa número 98 de la calle ' ,!>«“‘ ‘guació, perteneciente á lo* bienos em«
• »argado* de Dan Miguel E nbil, pueden ecurrir ¡i Iíis oliemas de este Ojnsej > por medio de instancia en papel del sello 3. ° en lá inteligencia de que aqu I á quien tenga por conveniente consignaría, deberá depositar como garantía, el im*
para que I .a personas que deseen presentar nm" l,olt.° dü u" 11108 adelantado y otro en fondo, ó
].. __.	1 I	,	4 OCUltt* l'‘D" I un h.ifirtr ¡innna/1..
posición» s I», verifique»« d sábado 15 del . „rAen Íp‘1..:ioc®.íe'l.‘.!,íl.i;n ,a 'torada del Exento,
un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en ia
o. sr. Vie,-presidente Intendente trener il de <iU® ®st0 consigQa<io el domicilio del postor.
, Hacienda a cuya hora se abrirán los pliers en !	• ,Hab?nu¿ de Bnero da de 1870.—Et Ad
g0 -j.f	!
nes «
Sii advierto a los que presenten proposieio- ! ,110 deborán hacerlo por toda lu existencia y , *'proMmudo se entregará al recibir la ór- I
ministrador Domingo Lopez.
Real órden de 31 d« Diciembre de 1838.
1.® Subsistirán los Juzgados de bienes de difuntos eu lu misma forma que hoy tienen en los distritos de las audiencias de Puerto Rico y Puerto
Las personas que deseen mejorar la proposi* «ion de quinco posos, hecha por la casa núm- 9 de la calle de Sari Salvador en el Gorro, pueden ocurrir á esta» oficinas del Consej o por medio de instancia en papel del Sello 3 *, err la inteligencia
que e
den te ntiegu pora los almacenes, ai„».mj,do también al contado e, importe de h.» envases al precio i órnente: bien entendido que después de abiertos lo* pliegos so adjudicarán ú favor del , ,	- ,	.
mejoi postoi y en easo do haber dos ó tna* mn ' *	"fiuel á quien el Consej* tenga ú bi
po,stciones iguales se abrirá puju oral ñor	' “"J^cársela, deberá depositar como garantía, el
,4 valor de una mesada adejuntadf/t y etn’a en fende
en
En •! expe lienta »«gu do b allea «1 D:D. Migue do Cárdenas y Ziyas ea ccbro de esca iiis i|uh ¡alenda al Fisco, o-tá (lis meet > qa« el dia 0 d» I eut,raída Febrero á las do e del di», sé prócéda en esta Adm «isti a ció», situada entes »líos de l.í Aiiti nui, [Sañ'Fianciáco j al : O Ila te IH d»>S HO lares ubaóldf à eu ol I» t i1 io 'OH Coa olia, U ci ufi a, freí»« a Moiz'la dei mis no. nouabr • y i melile de F rnandez ó del Foment'', que so nu col. la curva que forma dicha calz óla >ll s i frente, en |i» acei a del 0>-8te, cuadra entre la cd!« de la M.iiiea y b que cruza de Velazquez, lindando por eWo»m.'loldrre-
clio ó Norte con 11 quima de,pr"pn'»ÍMfVdi-l d ulftt < n paite del jar lie, divid omíol i* upa ior¡a de.ma lera, po) el eéstado'izqnie do 8 tívir, .con i» » al e »'te VeU'/.qnez j pore- fondo ó efOqste von tereno.» (‘ol inOnciouadi HCÜor.
O'-ns'a ca ia uoq ,.o los ex iresado* so »ye« conti gao*'dei 22 mena s S9G de fieme (¿7 vura ), 33 m.
»¡e fond», (40 vara»), y de '¿2 ih. 39G <lv fren.e »le fonde, (27 varas) y ee n¡ 1 un tasad's eu 310 eacudos 62i milésimas, pudiendo ¡os que deseen hacer »« stura ins Huirse con examen de dicho expe lioute q «e sh facilitai » por esta Admoiisrrnc.e»,
Haba .a 4 »eE¡ero do 1870.—Ml Admit istrador, Pedro de Olive.
vwitemtcincia.'Uililar «!« lu l».¡i tld Cnbn.
Anuncio.
Por disposición «¡el Mxcmo. Sr. Capitán óaneial y á propuesta dsi Sr. I; tendente Mnifar e«ti» I- a, en liare saber que el dia 24 d* Muero íi la» d>)C «le ia uia» ñaua tendrá lugar v» los sstrailcsfd» rsla Iiuum encía a si gilada subasta púh ica j ara contratar por e lérmi-no do dos » Sos l«i a IquiMbiod dé'iba éfl-fet.ds q«te si ncce-sitan parate« scvicioS; dje ‘¡Uitnsilio d» foriaicza-” y "Ouerpo de gna d a ‘ Embor •..clone» nn uon e”. y “llospitttl' S militan 8.” La* proposivjo»«» se hará» en plieg-s cerrados 'presentándolas ¡,l 8»cr« táriq dsl Tri'_ biinu de subasta' á tas onij«« «irl cítVdi/'d h, en la 1 líftéll-g ncia dw q ie serán d«••-«diadas las »¡u- uo se encuentren eu un tojo confuí.»«.» al inodeioy ;,u, á medida queso vayan .abriendo esta* s» >x«jirnn loa ccrt fiando» del depósito que previene la condición S * do! pde»« respectivo y c.« l»s d» precios lím te« y mó»i»!« de pro-' posición se bailan do.i),aiirtivsio» tu la Seo»«taifa d» c*t Iutenimoa,y ee publicaron eu lu (jaceia dol 31 «• Octubre diurno.
Hal)a,ia 4 do Enero do 1S70.—D..().,,qa tíu tíiía. —El Oteial 1 * , Secretario, Manuel Lpiugaii iñj.
Adniin striiciost gcner.tl <Ic <:« rrena.
Biblia 15 debites actéalVuldrú »la « *'.«•. pueri« pera Cádiz, e vapor edrreó "Cu p'úzoon.”
Hasta lu» do»¡de ia tarde del m‘ucfnt.do di i.'ve ad-miiitá du esta Aflummtración gctioral leda In coiiespt)»-dencia pública y «le oficio que se dirija á la )'« n nu a, y desile e=»ia hora liasla media anti s d»• la salida d i vapor correo se admitirá en los cuairo buzones de a cauce q»s se bailan establecidos en los pumos designa loe, pero eon lu condio on de que han de fievar dqb«e franqueo, sin ouyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata,
Eu los buzones de alcance no se admiten eettiíi-1
• idos.
Lo que se anuncia on la Gaaetaollcial para conocimiento general.
Habana 5 de Eusro de 1870.—L.Aynla.
K :> lie o espolio! tic ¡u illltiilti.i.
Mircccion.
Ei Consejo do Dirección «le esta Establecimiento fia acordado que se celebre el dia 28 del coir ente á las doc* de su mañana, en el local de costumbre, cosa ca ls de Aguiar número 81, juuta general extraordinaria de accionistas con objeto de ocuparse de una propss cíoti pre-isntada por el Banco del comercio para contratar un nuevo empréstito, y de aprobar el donativo hecho últimamente para atender á los ícsiejos conque so obsequió á los voluntarios llegados de la l'tníusnl'.
Y eu cousacuenoia se publica ia determinación polla Gaceta oficial y demas par ódicos de esta oiudad, para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtióndoh » que solamente tendrán voz y voto m la Juuta los quo sa »n dueño« do dit z ó mas acciones con tres meses Gé ai.terioridadad á la eelebrueion de la m snin, segnn expresamente lo determina el artículo Sñ de los L’s atuior, y que ei derecho de asisieucia á ia punta tan »»«»l»» ps-(truu delegado en su» legítimos reprc*eniantis lis ausentes de la Is a, menous y i-stab.ecimi ntos píiblioor..
HabanaS da Enero d# 1S79.— El Lhectoi;, AUguel de 4 Puente.