PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 144,
Domingo de Páscua 5 de Junio de 1870—Santos Bonifacio obispo y Sancho.—Circular en el Sagrario de la Catedral.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUKKIIIOI!KS f}KNKtlAUSí).
3 0,H I I*' UNO S U I* lì It l O lì POUTlOü
o* i.a hkkvinou nú nnm.
Secretarla.
Negociado de política.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se haga público por medio de la Gaceta, que D. Vicente García y García y su hijo de igual nombre, vecinos de la calle de San Miguel número 51 en esta ciudad, no son el D. Vicente García que por decreto de 1 ? de Febrero próximo pasado se ha declarado comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año anterior.
Y de su superior órden se inserta en dicho periódico oficial para general inteligencia.
Habana 3 de Junio de 1870.—-El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril último, se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
‘‘Exorno. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 308 de 26 de Marzo último á la que acom-
Éaña el expediente de D. Francisco Betancourt y [ernandez en que solicita título de Notario Comercial de la pieza de Matanzas y habiendo justificado su aptitud para este «argo, así como U3 demas circunstancias que exige el artículo 4. ° del Decreto de 15 de Febrero de 1869/ S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nomnrar al referido Betancourt y Hernández, Notario Comercial de la plaza de Matanzas. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y decretado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su superior órden se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 4 de Juuio de 1870.—El Jefe de la Sección, JA Crespo Quintana.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica con fecha 29 de Abril último, &l Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo eiguiente:
“Excmo. Sr.—En vista da la carta de V. E-número 307 de 26 de Marzo á la que acompaña el expediente de D. Joaquiu Francisco Iribarren, en solicitud de que se lo expida titulo de Notario Comercial de la plaza de Matanzas y habiendo justificado su aptitud para este cargo así como las demás oircuastaucias que exige el artículo 4. ° del Decreto de 15 de Febrero de 1869; S, A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar al referido Iribarren, Notario Coinorcial de la pl iza de Matanzas. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y decretado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su superior órden se publica en la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 4 de Jumo de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar en 12 de Mayo último se dijo al Excmo, Sr. Gobernador Superior político io siguiente:
“Excmo, Sr.—En vista de la carta de V. E. número367 de 5da Abril á la que acompaña el expediente de D. Antonio J. Nicolás en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de Matun as, y habiendo justificado su aptitud para este cargo así como las demás circunstancias que exige el artículo 4.° del Decreto de 15 oe Febrero de 1369; S. A- el Regente del beino, ha tenido á bien nombrar al referido Nicolás, Notario Comercial de la plaza de Matanzas. De órden de 8 A. lo comunico á Y. E. pura su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y decretado su cumplimiento en 2 del actual porS, E., de su superior órden se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 4 de Junio de 1870.—El Jefa de la Sección, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2. ®
El Sr. Secretario del Gobierno Sunerior político, se ha servido disponer en acuerdo de esta fecha que no habiéndose presentado proposición alguna á la subasta efectuada simultáneamente en esta capital y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa el día treinta de Diciembre del año próximo pasado para contratar el servicio de comunicación entre el puerto de Baracoa y el faro de Punta Maisí, se repita otra vez la misma para el dia veinte de Junio próximo en los mismos puntos, con arreglo al pliego de condiciones que se pub ica á continuación y bajo el tipo de doscientos cuatro escudos mensuales señalados en la condición décima tercera.
Las proposiciones se presentarán en pliego oerrado redactadas con extriota sujeción al modelo que se inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Aroas del Estado la cuntida 1 de cuarenta escudos.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto de la subasta, entre sus autores, á una licitación verbal que durará diez minutos.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N............-N........vecino de____... enterado del anuncio inserto en....... del dia..........
y del pliego de condicione» relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Baracoa y el faro de Maisí, se compromete á hace dicho servicio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) escu los mensuales.
(Fecha y firma del proponente )
f El pliego «i« .condicione* se publicó.en U ffrceu del l.° del cor; i eme ].
El Excmo. Sr. Gobernad >r Superior político, se ha servi lo acordar an veinte y cinco d -.1 actual que se saque á publica subasta el servicio d: comunicación del faro de puota Lucrecio, bijo el pliego de condiciones que se inserta mas abajo y por el tipo de doscientos treinta y ocho escu los mensuales para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y ocho ile J unto próximo á las doce de la mañana, el cual tendrá lugar simultáneamente en la Teneucia di Gobierno do Holgui i, en la C.i,.ita nía d«i partido de Gioara y e • esia Capital, calle de Cuba uúmero 37 esquina á O’Reiliy.
Las proposiciones se presentarán un pliegos cerra los y con extricta suj oion al modelo qué se inserta á continuación, incluyendo la corres* pendiente carta de pago que acredite haberse depositado eu Aroas Reales la cuntidad de treinta y cuatro escudos.
i n el caso de que se presentaron dos ó mn» proposiciones iguales, sep>ocederá en el anta entre sus autores á una licitación abierta que durará di-z minutos.
Habana 30 de Mayo de 1870.—El Inspector Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.. •. enterado del anuu-cio inserto en ...del dia* * y del pliego de con-
diciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre el puerto de Gibara y el taro de Punta Lucrecia, se cómpremete á hocer dicho servicio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de ...._. [aquí eu letra] escudos mensuales.
Fecha y firma del proponente.
V«»s* id pliego de condicioues pnMicado en I» Gv«t» del 3 del uorrienle
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior políiico se saque á pública subas a el suministro de raciones para los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajo las condiciones que se insertan á continuación, durante el próv imo año económico de 1870 á 7L y al tipo de trescientas milésimas de escudo por raciou, tanto la do sanos, como las de enfermos; dicho acto teñ irá lugar á las doce dal dia veinte y ciuco Je Junio próximo eu el local de las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo en él la carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas del Estarlo la suma de seiscientos escudo?. En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 25 de Mayo de 1870.—El Iuspector ntonio Molina.
[Vé.»«e el p ego de erudiciones pnblioado en la (Jacal» del 1. ° cel i oírteme. J
Modelo de proposiciones.	tilleros mandados por capitán Navarro.
Don N	N—..-.vecino de.........ente- -	, .	,.	r
rado del anuncio inserto en la Gaceta del dia .... e 120 ^lez muertos y se compromete á suministrar el carbón de piedra j cogiéndole dos toneladas que puedan necesitar los buques del
armamento
de limpia del puerto de esta capital durante el uño
económico de 1870 á 71 á razón de...........«escudos
por tonelada, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
(Fecha y firma del proponente.)
[Véase el	,i„ otm.lu'iuu,«, puoliaud , ,n U Gao-ta
del 18 del coniente, j
Se
tres prisioneros, pólvora, ciento
veinte y ocho mil ochocientos ochenta y dos cartuchos Spencer, mil setecientos fu-, siles, doscientos ochenta mil fulminantes, dos mil ochocientas libras de azufre, cuatro-I cientas de salitre, balsas de goma, botiquín,
------ ropa, correspondencia é instrumentos de ci-
No habiendo tenido efecto la subasta celebra- I q expedición mandada por Gaspar Be-da el día 25 del actúa, para contratar el servicio ¡ J v	1 paspen ojo
de remolque de los gánguiles doi armamento de tancourt y Cisneros; este último marchó á
limpia dei puerto da Maganzas, el Sr. Secretario Colombia con resto del cargamento para del Gobierno Superior Político ha dispuesto se	.	.	1
anuncie aquella nuevamente, con arreglo ai mis-	expedición Loño y doscientos eolom-
mo pliego de cundid mes que sirvió de base á las bianos, que dicen desembarcar en las proxi-
untenoies y bajo el upo ;.e veinte y cinco escudos | midadea del pvxerto de Cuba; he oficiado y quinternas milésimas fija io para la ultima. ,	. .	1	.	’
El acto tendrá lugar ei 2l) del próximo mes de p&riicipando noticia al Comandante de Junio á las doce del din, simultáneamente en el local que ocupa la Inspeocio i de Obras públicas calle de Cuba número ¿7 esquina á la de O’Reilly, y en el Gobierno político de la expresada ciudad de Matanzas. Para los demas antecedentes y pliego de condiciones véanse la Gaceta de 5 de Junio delaño próximo pásalo y 11 del corriente.
Habana 28 de Mayo de 1S70.—El Inspector,
Antonio ■“olina.
ElE<mo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido acordar con fecha veinte y ocho del actúa1, se saque á páblioa subista el servicio de comunicación del faro de Oayo Piedra del Sur, b ijo el plieg» decondicione* que mas abijo se insjrta y por el tipo de cien pasos mensuales, para cuyo aeto se ha señalado el dia veinte y oeho de Junio proxi no á las 12 de la minina, el cual tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Pin.ir del Rio y en esta capital, calle de Cuba, uúmero 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al m >d *lo que se inserta á continuación incluyendo la « orre-pondiente carta do pago que acredite h iberse depositado en Aréis Rsaes ia caí tidal de cuarenta escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á uta licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 ‘fayo de 1S70-—El Inspector, Antonio -n olma.
Modelo de. proposiciones.
L>. N............N......«vecino de......enterado del anuncio inserto en...............del día......y
del pliego de comlioiuues relativo al servicio de comunicación desde Cienfuegos al faro de Cayo Pie ira dei Sur. se compromete á hacer dicho servicio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de.. ..(aquí en letra) escudos meas ja-les.
[Fecha y firma del proponente.]
Yo,s « pliego Uo uoud.ei .i es puo mío eu u Gioct* re 3 del core Ole.
[De la Gaceta extraordinaria de 1 oy].
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DÉ CUBA Estado mayor.
El Excmo. Sr. General Segundo Cabo ha recibido de Puerto Principa al siguiente parte telegráfico.
“El Excmo. Sr. Capitán General al General 2.° Cabo.
Marina de dicho punto.
Todo lo apresado existe ya á bordo del Borja.
Caibarien 4 de Junio, Eduardo Urda-pilleta.” "
Sección de Campaña.
El Sr. Brigadier Comandante general de Cinco Villas, en telégrama de ayer, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“En el monte Divertido, fueron alcanzados por la Guardia Civil del puesto de Saez seis rebeldes, de ellos cuatro cayeron prisioneros, uno de los otros dos que escaparon se presentó luego á indulto y al otro se le supone herido. Una partida de rebeldes en número de 20, que habían bajado de las lomas para recoger ganado, fué sorprendida por la Guardia Civil del Recreo, la cual les ocupó diez reses que ya tenian amarradas y ocho caballos con ropas y otros efectos. A otra partida de 16 hombres se le cogieron igual de caballos y algunas municiones por fuerzas de Madrid del destacamento de San Bartolomé: en Remedios 25 presentados.’’
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de
Zea.
El Comandante General de Santa Cía ra en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo lo que sigue:
“En varios reconocimientos practicados >or la columna de Simancas en las lomas de Trinidad desde el 18 al 27 de Mayo último se causó un muerto al enemigo destruyéndoles 19 ranchos de los que fueron recogidas 15 personas, haciendo un prisionero. Con conocimiento de que en una casa próxima á Palmira paraban, los correos rebeldes dispuse su sorpresa por los Guardias municipa-es de esta villa la cual al llevarla á cabo fuó muerto al huir el encargado de la posta, presentados 14.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 4 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de
Zea.
Por el Ministerio de Ultramar en 8£| da Abril próximo pasado, se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En ri.-ta de la carta de V, E. numero 306 de 26 de Marzo, á la que acompaña el axpediente de D. Luis (J. Andux, en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de Matanzas, y habiendo justificado su apátud para esto cargo así como las demás circunstancias que exige el artículo 4. 3 del Decreto de 15 de Febrero de 1869; S. A. el Regente del Remo, ha tenido á bien nombrar al referido C. Audnx, Notario Comercial de la plaza de Matanzas. Da órden de S. A. lo comunico á V, E. para su conocimiento y ei del interésalo, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y decretado su cumplimiento en 2 del actual porS.E., se publica en la Gaoeta oficial á los electos consiguientes.
Habana 4 de Juuio de 1870.—El Jefe de la Sección, jbf, Crespo Quintana.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se fia señalado el dia 20 del próximo mes de ó unió á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buque* del tren de limpia del puerto de esta capital, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y siete escudos tonelada.
Ei acto tendrá lugar en el edificio que o upa la Inspección uel ramo, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, ajust niose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrudo y con extricta sujeción al modelo que tain-bien se inserta a pió, incluyendo la corre*pun lien te carta de pago que acredite haber depositado en a Tesorería general de Hacienda pública la cantidad de cieuto treinta y seis escudos.
| En el caso de que se presenten dos ó mas 1 proposiciones iguales se procederá en el acto entre j sus autores á una licitación verbal que durara quin-
Vapor ‘‘Upton hizo desembarco en Punta Brava, Acudieron los cañoneros Eco y Yumurí con cien artilleros, dispersaron los piratas, causándoles diez muertos, entre ellos capitán H. Humison, dos ahogados y ti es prisioneros, cogieron una lancha vapor, balsas de goma y el cargamento completo de armas, cápsulas, pólvora, medicinas, ropa y coires-pondencia: se persigue á los (lernas piratas; están muy mal parados y sin víveres. Columna Porcurull ha reconocido por Cachaza sin encontrar enemigos y ha traido trescieu tós presentados en la mayor miseria. Co-in andante Montaner ha enviado por las Minas 22 prisioneros mas de Cubitas: en Guái muro ciento ochenta y seis presentados.— Caballero.’'
Lo que de órden de S. E. se publica por extraordinario para conocimiento y satisfacción general.
Habana 4 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Ademas el Excmo. Sr. Comandante General de Marina ha recibido el siguiente
telégrama:
“El Comandante de Marina al Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero. Habana.
El Comandante de Marina de Nuevitas me dice: vapor “Upton” hizo desembarco ep Punta Brava; entró “Eco” del puñío citado;
Tesorería general.
En el expediente promovido por D. Estéban Sori ino en solicitud de un duplicado de la carta da oago importante cincueuta y do* escu lo? qiía se le expidiera por t-sta Tesorería General en 24 de Mar* zo último, en concepto de “Depósitos judiciales” y á nombre del pardo Eligió Vigué, la cual dice ha sufriilo extravío, se ha resuelto su publicación por ocho días consecutivos, para que la persona en c u-yo poder se halle dicho documento lo presente en esta Tesorería general.- en la inteligencia de que pasado dicho término será declarada nula y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Hab.ua 31 de Mayo de 1870.—Eí Tesorero general, Ignuco Banqueri.
Consejo Administrativo de Bienes Embargado*.
Dispuesto por el Consejo de bienes embargados, rematar el suministro de las esquifaciones y prendas de ropa que necesite para las dotaciones de la» fincas rústicas que administra, entre las cuales figuran los ingenios‘‘Concepción” “Santo Domingo” “San José” “Santa Rosa” “Armonía,” “Tar-tesio,” “Luz,” “San Francisco” “San Joaquín:” “Santa Rita,” “América,” “Australia” “Desempeño” “Columbia,” “Angelita,” “Capitolio,” “San Rafael,” y “Caridad” y las demás que en la sucesivo se embarguen, el Excmo. é Ilino. Sr. Vi-ce Presidente del ( onsejo ha tenido á bien señalar el miércoles 8 del comente mes a las J oce del dia para celebrar dicho remate, cuyo acto tendrá lugar en el Pa acio de la Intendencia general de Hacienda, ante la (’omisión nombrada ai eftoio, bajo lo? precios y condiciones que seexpresa en el p.ie« go que se inserta á continuación.
Pliego de condiciones báj i la» cuales se remata el suministro de esquifaciones que el Consejo necesite para los Ingenios que administra.
la aprobación del Consejo, y terminará el dia 30 de Junio del año de 1871.
"d. ° Los efectos que se rematan constan en la relación que se acompaña y han de ser con sujeción á las muestras que presentará la ftomision de subastas y que están de manifiesto en las oficinas del Consejo.
Las referidas prendas quedarán fiepositadas debidamente, marcadas con la rúbrica del A lt ministrador y servirán de tipo de comprobación para las entregas que so hiciere durante el contrato-
3. ®	El suministro de estos artículos lo verificará el rematador mediante una papeleta en que conste el pedido firmado por el Jefa de las oficinas y el Sr. Consejero que esté de servicio en la semana.
4.	® El fonsejo administrativo pagará los
artículos que se tomaren al precio convenido en la subasta ver Ideándose el pago délas esquifacionesque se despachen, dmaute el mes, el día 5 del siguiente, debiendo presentar el coniratista las cuentas sin firmar el dia 2, á fin de que las oficinas tengan el tiempo necesario para revisarlas; en la inteligencia de que las diferencias que resulten reclamables aL contratista se le deducirán de dichas liquidaciones ínterin aquellas se aclaren.	...
5.	® Cuando el contratista no suministre el todo ó una parte de los efectos que se lejñdan, ó no sean estos de las cualidades contratadas, se comprarán por la Administración del Consejo y por cuenta del rematador quien quedará obligado á abonarlos precios á que se han hecho las compras.
6.	® No se admitirá proposición alguna que no eslé ajustada precisamente en su redicciou al modelo que se inserta, y cuyos precios excedan á los fijados en la relación adjunta, á la cual se haca referencia en el artículo 2. ® .
7. ® Para responder al cumplimiento de esta contrata prestará el contratista una fianza de dos mil escudos en metálico ó en acciones del Btnco Español á la par que quedarán depositadas en la Caja del Consejo hasta la lenniuacion del contrato.
8.	® Para ser postor se requiere el depósito previo en la Oaja del Consejo de la cantidad da quinientos pesos en efectivo. Este depósito será devuelto en el acto de prestar la fianza y firmar la escritura correspondiente el contratista, cuyos gastos serán de cuenta del rqmatadoj-,. También se devolverá en el acto de terminada la subasta á aquellos á quienes no se le hubiese adjudicado ésta.
9.	® Las proposiciones se harán en pliegos cerrad >s conforma al modelo que se inserta á continuación, los cuales se entregarán el día y hora señalados para la subasta á la Comisión que la presida. En este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará • ! remata á favor del que ras lite autor de la propoñeion mas ventajosa y solo en el caso da haber dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á La llana entre los autores de ella por ei pació de quince minutos.
10.	Verificudo al remate no tendrá valor ni efecto hasta que merezca la aprobación del Consejo, piro obtenida esta, el contratista estará obligado á tija'tmtrar los efectos rematados que se le pidan á las 48 horas de habérsele notificado la aprobac oa del remate.
11.	Si verificado este, el contratista no dier» cumplimiento 6 no le conviniere perderá la cantidad que depositó para,*er admitido á la subasta.
12.	Si el Consejo dejara de administrar alguna de las fincas antes de la conclusión de este contrato, no podrá exijir el contratista indemnización de ninguna clase.
Ttpo de precios para el suministro de esquifaoio-nes y demás efectos, objeto del remate.
Esquifaciones de rusia be'ga legitima tí bien sobresalientes para varón de 1, " á 10 rs. una. Idem id. id. id. 2.a á 9 rs. una.
Idem. id. id. id. 3. * á 8 r*. una.
Idem id. id. id, 4.** á 7 rs. una,
Idem id. id. id. 5, “ ¿7 rs. una. Equitaciones de rusia ó coleta.
Túnicos sobresalientes para hembras 1. " á 10 rs. uno.
Idem id. id. id. 2. B á 9 rs. uno.
Idem id. id. id. 3.a á 8 rs. uno.
Idem id. id. id. 4. * á 7 rs. uno Idem id. id. id. 5. ** á 7 rs. ur.o.
Frazadas para fincas con peso de 3¿ libia* par 8 rs. una.
Chaquetones idem sobresalientes áíl rs. uno, Idem id. id, id. 1.a5 á 10 rs. uno.
Idem id. id. id. 2. * á 9 rs. uno.
Idem id. id. id. 3.65 á 8 rs. uno.
Idem- id. id. id. 4. •* á 7 rs. uno.
Pañuelos de dotación álO cent?, de peso uno. Idem id. madráz grande* 2 pesos docena. Coleta de hilo 1J rs. vara.
Percal 10 centavos vara.
Sombreros 2 pesos docena.
La» proposiciones deberán hacerse por todas las clases de prendas que quedan relacionadas.
“ *£!£. 12 d. M.ÍO a. ID70.-BI Ionpsotor, ¡ cojld» al enemigo todo ..el cargamento, ope-Antonio Molina.	¡rimdo á bus órdenes'el “Yumvul y otea ar-
Artículo. 1. ° El contratista se comprometerá a sumí nstrar las prendas de ropa y esquifaciones (|üe se necesiten pira las dotaciones de las fincas embargadas que administra 6 en lo »ucesivo administre el Consejo, cuya contrata empezará á rejir á Im cuarenta y ocho hora» do haberse comunicado >
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino y del oomerciode esta plaza, entéralo del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial para el remato d * esquifaciones para las fincas que el Consejo admiuistra, „e compromete á tomarlo á»u cargo con extricta sujeción al p iego de condiciones y á los precios que á continuación se espresun.
[Fecha y firma del proponente]
Habana 4 de Junio de 1870.—El Administrador g eneral.—Domingo Lopes.
La» persona» que deseen mejorar la proposición de 39 escudo» qu» ofrecen por el alquiler de la casa número 33 da la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. - á esta oficina, Mercaderes 37; en la inte» ligeucia de que aquel á quien sea adjuiieada presentará como garantía un fiador a satisfacción.
No se liará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 3 de Junio de 1870.—El AJiuioia-dor general. Domingo Lopes, ' •*'