
sesss»
JJi
rar


PËRIODICO onci AI- DEL GOBI K UNO.
\iini si,
Domingo 23 de Enero de 1870.—Ntra. Sra. de Belen y santos Ildefonso arzobispo de Toledo, Raimundo de Peñafort confesor y Juan el limosnero_Circular en Jesús Muría
PREVI SU A SECCION. ifioinas sui’iíinonn; (msiiUAC.Es,
0Oi:l KltNO su I'HUIOU l'OJ. meo
r.K I.A f'i;«V INOIA I.KOOHA.
Secretaria.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaria, Negociado respectivo, á recoger las órdenes para celebrarlos nuevos contratos de alquiler de los emancipados que poseían en consignación en el término de ocho dius á contar desde la publicación de este decreto.
art. 34, art 20 y 43, párrafo 13 del pliego de condiciones anexas á la misma, las compañías de ferro carriles están obligadas á dar pasaje gratuito á
las tres anteriores bases, la ¡Impresa de los fer-ro-carriirí? do la Habana podrá expedir pases de 1. 3 clase al Jefe dei primer Distrito para la vi.*
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DENCUBA
los empleados de Telégrafos donde el Gobierno ! gilanria del trayecto de la Habana á Guanaj y: tenga establecida ó estableciese línea especial para otro 'du*'1 clase al referido Jefe d-l primer Dis-su servicio.	I trito d# la Habana á Union p.» r Güines, con los
Art. 2. ° Lo dispuesto en la Real orden He ; tamales de Sun Felipe a Baiabanó y de Giiu.es a 25 de Enero de I86S en sus párrafos 2, 4, 8 y 10 Matanzas: igualmente de 3. 3 ciase á los reparase considerará aplicable á esta Isla, acomodandu ¡ dores de los tramos enclavados
lístalo IWCnvor
la nomenclatura y operaciones de este servicio de movimiento á las circunstancias especiales del territorio,
Art. 3. ° Tendrán pues derecho á pase de	_	,
libre circulación expedida por las Empresas los i Matanzas á ¡a Union y de Union á Navajas: individuos que á continuación se expresan: El Se- j iguulinente pase de tercera c a-o á los Celadores cretario de Gobierno como Director del Cuerpo, j situados en estos tramos.
el Inspector y el Oficial del Negociado encargado | ^ Art. La Empresa del ferro-cal ril de de los a>untos del rumo para toda la Isla. Los j *-árdenas expedirá billetes de tránsito de 1.
Herederos de D. Pedro Forcade.
D. José de la Portilla-__ Ignacio Mon tal vo y Calvo.
Victoriano Pagés.
.. Nicolás Martinez Vuldevielso.
Herederos de D. Antonio Ferran.
D- Juan de Dios Reyes.
.. Laureano Pequeño, i ’asa de Beneficencia.
Ferro-carril de Cárdenas y Jácaro.
D. 3 Natividad Iznaga de Acosta D. Manuel Serviá.
Sres. Moré, Ajuria y Compañía.
Sr. Marqués Du-Quesne.
D. José Alaría Puig.
Herederos de D. Francisco Diago-D. Francisco Gandon.
.. Serapio Hernandez.
Tiburcio Menchacatorre.
Sres. Ortiz, Revilla y Compañía.
D. Agapito Perez.
Daniel Ballenilla.
1). 3 María de las Mercedes Morales.
D. Rafael Perera.
__ Antonio Alaría Martinez y Rodriguez.
D.05 Isabel del Castillo de Castro.
D. Fernando Lorenzo de Lesma.
D. 3 Juana Prieto.
Isabel Perez, viuda de Escovedo.
D. José Leocadio Galvez.
.. José Terra.
-- Pedro G. del Real.
D.3 Alaría de la Cruz Valdés de Obeja.
D. Francisco Alaría Facenda.
.. Juan Soler.
Aláximo Arcaño.
Sres. Rigal y Dardet.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Enero de 1870.—El Se cretario, Cesáreo Fernandez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador Superior político con fecha 22 de Diciembre último la disposición siguiente:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta al Sermo. Sr. Regente del Reino de la carta de V. E, número 77 d* 15 de Noviembre último en que remite las prepuestas en terna para cubrir siete plazas de Vocales que en la Junta Superior de Instrucción públiea resultaban vacantes y S. A. teniendo en consideración lo que sobre nombramientos, renovación y condiciones de los individuos que han de constituirla previenen los artículos 2S7 al 292 del capítulo 2. ° , título 1. °, sección 4. 3 del plan de estudios vigente, se ha servido confirmar en sus nombramientos á los designados en el primer lugar de cada uua de las ternas en esta forma. A los Sres. D. Juan dol Valle y D. Francisco Loriga para la primera sección, á los Sres. D. Fernando de Rodas, Reverendo Padre D. José Jofre; D. Francisco Alvear y I), Gonzalo Castañon para la segunda, y á D. Galo Gil parala tercer», aprobando tmmismo la determinación de V. 10. de que en «tención á las perentorias exigencias del servicio entrarán desde luego dichos señores á prestar el servicio de sus cargos,”
Y ucordado su cumplimiento por S. E. se pu« Mica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Secretario para conocimiento general.
Habana 20 de Enero de 1870.—El Jefe de I» Sección, Benito de la Vega.
Grupo tercero.
Empresas donde el Gobierno no tiene establecido un servicio especial.
Art. 12. La Empresa del ferro-carril de Trinidad se servirá expedir pasaje gratuito de primera clase al Jefe dei 4.° Distrito éigualmcn-
Inspeccion de Telégrafos.
Jefes de línea en el trayecto de sus respectivas demarcaciones. Los Capataces d Celadores encargados de la vigilancia, construcción ó reparación ensus respectivos trayectos. Los funcionarios, Jefes ó subalternos que sean nombrados en comisión extraordinaria ó trasladados de un punto á otro por razón de servicio, determinándose el trayecto ó trayectos que hayan de atravesar eri cada vía férrea y ia causa de su comisión. Los que sean trasladados á petición propia no tienen derecho al pase gratuito.
Art. 4. s Corresponde á la Dirección de Telégrafos dar noticia oficial á las Empresas de los individuos de las clases expresadas á quienes corresponda pase, indicando sus nombres y apellidos y la clase deservicio que tienen que desempeñar, determinar el límite de la demarcación donde debe moverse cada empleado provisto de pase, y recoger los pases inútiles, devolviéndolos oportunamente á cada Compañía.
Art. 5. ° Corresponde ú las compañías de ierro-carriles la expedición de los pases á la vista de las relaciones que le remita la Dirección de Telégrafos; pudiendo aquellas sin embargo exponer las observaciones que crean convenientes.
Art. 6 ? Las compañías de ferro-carriles deberán expedir sus pases en los términos siguientes:
1.	3 La del Oeste expediiá pase de circulación de 1 f8 clase al Jefe del primer distrito, desde la Habana al término de su linea.
2.	3 La de la Bahía expedirá pase de circulación de 1. 3 clase al Jefe del primer distrito en el trayecto de Regla á Matanzas: igualmente pase de 3- 3 á los Celadores de los tramos que se van á establecer de Regla á Jarueo, de Jaruco á Matanzas y del establecido de la Habana á Gua-nabaeoa.
3 3 La misma expedirá igualmente pasé de 1. * al Jefe del primer distrito pura el trayecto de Matanzas por el Coliseo á Bemba y de 3.03 á los celadores de Matanzas al Limonar y del Limonar á Bemba.
4. 3 La de Sagua expedirá pasaje de 1 f clase al Jefe del 4. ° distrito y de 3. * á los Celadores establecidos entre Boca de Sngua y Las Cruces.
5.3 La de Remedios expedirá pase de 1, 3 clase al mismo Jefe del 4. c distrito y de 3 3 á los Celadores comprendidos entre Caibarien y el extremo de la vía ferrea.
G. 3 La de Cienfucgos [comprendida en la ley en el trayecto de Ranchuelo á Santa Clara] expedirá pase de i. 3 clase al expresado Jefe dei 4.-1 distrito y de 3.13 «1 Celador que vigila el tramo de Santa Clara al Runchuelp.
7 3 La do Santiago de Cuba expedirá pase del.® clase al Jefe del 2 ? distrito; igualmente de tercera á los Celadores de los tramos de Cuba al Cristo y del Cristo á las Enramadas, como «si mismo al Celador que se establecerá entre el Cristo y Maroto.
8. a	La de Guaní ánatno expedita pase do I. 3 clase al Jefe «tel 2? distrito, igualmente de 3.85 clase al Celador que ha de establecerse desde Guantánamo á Santa Catalina de Guaso.
9.	3 La del Urbano de la Habana expedirá ¡
pasaje al Jefe del primer distrito por el trayecto j	----
de la Habitúa á la Chorrera é guulmente al Ce- j
lador destinado á este tramo especial.	El Excmo. Sr. Gobernador Superior político
10.	La Empresa de: ferro-carril de María- se ha servido s> üalar el dia 4 del mes entrante á nao expedirá pase de l. 3 clase para el Jefe del j las doce del dia para adjudicar en pública subas-pritner distrito y de 3 3 para el Celador que j t.a el material telegráfico y utensilio expresados recorre este tramo.
atrincherado que tenia en los montes de Guachinango causándole cinco muertos, : clase al Jefe del primer D strito paia el tramo Je quitándoles á la vez varios armas de fiie°"0 | Navajas á Bemba; otro al mismo Jefe del primor y caba]lü9. Perseguida y encontrada de
distrito para los trayectos de Cárdenas á Bemba Muevo la misma partida en los siguientes y de Bemba á Colon y Macagua, extendiéndose «te ,.	, _	.	.	<=
este Ihn te conforme se vayan abriendo los nue- ll '	‘ ue igualmente eu los montes
vos trámos hacia Alvarez y demás puntosdel fer~ de la Caoba y Gomados. El haberse sos-ro-curril Central que le e-tá concedido: igu dmen- tenido estos últimos encuentros dentro de te de 3. 3 clase á .os Gefadoies de los tramos si- : espesos bosques no permití} fijar las bajas tuudos en estos trayectos.	1 que el enemigo tuvo, pero desde luego es
Art. 11. La Empresa del terro-eairil de de suponer íuesen muchas mas que en Cienfuegos en el tramo comprendido entre este 108 primeros (lias. La Guardia civil de las pu.no y liuuchuelo, hara extensiva la libre crctt- j Lajas después de buscar sin descanso al ene-
iación que se consigna en el billete que se le pt-	^	.
de para el Jefe del°4. ® Distrito por la paito j m,S° durante t. comprendida entre el Ranchuelo y Santa Clara á que una partida se albergaba en el monte los tramos de Cienfuegos á las Cruces y de este ¡ de Santa Isabel y al tratar de sorprenderla punto al Ranchuelo: igualmente expedn de 3. 3 clase p ira los Celadores de asios tos
Intendencia sreneral de Hacienda
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político en 12 de Noviembre último que las plazas de Intérpretes de aduanas se saquen á oposición, y hallándose vacante ia de ofi» cial 5. ° intérprete de la de Matanzas, dotada con -eiscientos escudos anuales do sueldo y mil cual rocientos de sobre sueldo, el Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Hacienda se lia servido disponer que el Tribunal de exámenes se reúna el dia ocho do Febrero próximo, á las doce ue su mañana, en el aula magna de la Universidad,
------i para verificar Iu8 ejercicios de oposición á la tefe-
Arredondo, destruyéndole un campamento : -:J~	—
i	»
Sección de Campaña.
El Comandante general de Cinco Vi*
3 de los tramos enclavados en estos trayectos lias en telégrama de ayer dice al Excmo-ia relación circustun. iada.	Sr. Capitán General lo que sigue:
Art. 9. ® La Empresa del ferro-carril de a.. { Comandante general de Cinco Villas en los dias 15 y 16 ha sido batida por la columna de Cartagena la partida de Jesús del Sol con la cual iba también el cabecilla
x
,á pa-es 1 encontró á dos, sin duda avanzadas que se irayec-| huyeron al divisar la fuerza, pero fueron muertos al perseguirlas. En una salida hecha por Alilicias de color y Voluntarios de Yaguaramas se dió muerte á un oficial de la
aguaramas se citó muerte á un oficial de la partida del cabecilla Rodríguez del Rey, y otro muerto hizo fuerza de Guias de Rodas del destacamento del Recreo.
La Columna de Alarma que opera en el partido de Güeiba [Remedios] c >ntináa
y xí • i	f •1 •
to uno de 2 - al Jefe de la estación de Trinidad rec0g¡endo infinidad de familias que perma-y uno de 3. 3 al Ordenanza de la menciónala es- nec¡an oculta8 en aquelIos niJte/ 8e„ tacton, por exnirlo asi las relaciono» comerciales ,	,	,	“	1	’ J c
por exij
entre dicha ciudad y el puerto de Casilda,
Art. J3. La Empresa dei ferro-canil de las Tunas á Sancti-Spíritus, aun cuando el Gobierno no tenga hoy establecido un servicio especial debe de expedir pase de 1 3 clase al Jefe del 4? Distrito por convenir al buey servicio de ella mi transito por mar A Trinidad cuando no es bastante breve y expedita la cOmunicac on por tierra desde su residencia en Sancti-Spíritus.
Art. 14. Se lia comprendido el trayecto del ferro-carril de Saguaá Ut Colonia de Santo Domingo y las Cruces en el grupo primero, por que el Gobierno vá á establecer un servicio especial trasladando su línea al trayecto del ferio-canil.
Art. 15. La linea de Cárdenas por el Recreo y ramal del Jácaro, como asimismo la del Bagá á San Miguel no exigen por ahora la necesidad de pasaje gratuito para los empleados de telégrafos: como igualmente el ramal de ia de Matanzas á Sabanilla, comprendido entre la Union y el .Mulato por la Isabel,
Di.-posiciones generales.
Art. 16. Se solicita, como de gran necesidad para el servicio veloz de vigilancia que los pases de circulación que se expida á los Jefes de línea y Celadores sean válidos para transitar por los trenes de Gargtide las Empresas.
Disposiciones transitorias.
Art. 17 Quedan «Irrogadas cuantasdisposi-ciones se hayan dictado por este Gobierno Supe* rior Político siempre que se opongan á las preins dicadas bases.
Habana 15 de Enero de ¡870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
sonta hombres del mismo batallón, al perseguir á dos avanzada - enemigas que huyeron á su vista, encontraron once ranchos con gran cantidad de víveres y ropa, cuatro cartucheras y dos arm is siendo capturado un esclavo de su ingenio. La Guardia civil de Arimno ni llegar á Santa Teresa al mismo tiempo que varios insurrectos que iban por viandas, les hizo fuego matando á uno de ellos. Han sido presentadas y acogidas veinte familias con noventa y seis personas. Presentados procedentes «Je la insurrección solicitando indulto noventa y cinco.
Sancti-Spíritus sin novedad,”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 22 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Altiyor, Cárlos Navarro.
El Jefe de operaciones de la Jurisdicción de Holguin en oficio de 11 del actual dice al Excmo- Sr. Capitán general lo que sigue;
“El Comandante de las Compañías de Guias de A'Iadrid y Jvfo de las fuerzas destacadas en Puerto del Padre é ingenio de San Manuel en comunicación fecha 1- ° y 5 del mes próximo pasado, me participa que ha-bieudo tenido noticia que á tres leguas del referido ingenio había una guardia enemiga mandó sorprenderla, capturando á tres individuos de los qué la componían: interrogados por dicho Jefe dónde estaba el titulado general Varona, le manifestaron que se halniba en el campamento de la Veguita con una partida de 200 hombres. Sin pérdida de tiempo y antes de que el enemigo tuviera noticia (¡o las guardias, dispuso el Comandante García Gallo ir á atacar al referido
rida plaza.
Las aspirantes dirigirán sus solicitudes al Exorno, é Iluto. Sr. Gobernador Superior político, entregándolas en esta Secretaria, situada en la planta alta de la Aduana vieja, antes de.l dia cinco de Febrero próximo, acompañando á ellas su parii«la de bautismo, certificaciones de buf-na conducta moral y política expedidas por el Sr, Cura párroco é Inspector do policía, y relación documentada de l«>s idiomas que poseen y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que pasadod'cho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
Lo que de órden del Excmo, é limo. Sr. Intendente general se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 19 de Euero de 1870.—El Secretario, Emilio Marín y del Corral.
Secutan central de Contribuciones u Estadístico
A las dos de la tai do del dia ocho deFebre» ro próximo tendrá lugar en e-t i Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, el remate de un «dicio de Procurador de causas de Jaruco, embargado á D. Miguel Ro Iriguez con arreglo á la ley 23 título 2L libro 8. ° de la Keropilucion de Indias, cuya subasta se verificará bajo el ti«, po de mil escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito prèvio de 100 escudos y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados do proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya inedia hora los licitado-res podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 81 de Diciembre de I8ü9.— Agustn Genon.
Modelo de proposición.
D. JN,,______ vecino «le.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios de justicia, ofrece la cantidad de.....escudos pot-
ei oficio de Procurador de causas de Jíntico, embargado á D. Miguel Rodríguez y que se enogeua cou calillad de vendible y renunciable, cuya suma abonará al contado [ó en tal forma.]
Fecha y firma.
Contaduría general de Hacienda.
Los herederos de don Ramon Bei uete, Tesorero general que fué de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría general de Hacienda á hacerse cargo del pliego tle reparos formulados en el exámm de ia cuvnta del Tesoro correspondiente al mes de Marzo de 1867 de cuya cuenta son responsables, io< cuales deberán ser contestados en el improrog.Jile término de siete dius, que empezarán á contai se á los diez después do publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 19 de Enero de dor general, Rodas.
1870—El Conta-
Segundo grupo. Compañías no sujetas á la ley.
D. Longino Esquiros, Administrador que fué de la Depositaría de Rentas de Pinar del Rio, se
en las relaciones que á continuación se insertan. ¡ campamento con 80 Guias de Madrid; 25 in- ■ Presentará en esta Contaduría general, pur sí, ó La subasta-tendrá lugar en el despacho del ! dividuos de las compañías de Nápoles y 9 H"r me<il° apoderado competentemente auto-! limo. Sr. Secretario «leí Gobierno Superior poli- ! Voluntarios, sirviendo tle práctico uno de los ! fZa °i *aura 1*icel8,i cargo < el pliegu de reparos J tico, sito eo el Palacio de Gobierno y en los Go-
biernos y Tenencias de Gobiernos, do Santiago Art. 7.° No estantío sometidas á las pres* j de Cuba, Santa Clara, Matanzas, Sanrti-Spifi cripciones de la ley de tVrro»cmriles las que se j tus, Cárdenas, Cienfaegos, Tiinidad y Pinar del expresan á continuación y descundo el Gobierno ¡ Rio, ajustándose á los pliegos de condiciones que atender al servicio general sin menoscabo de los j al efectos« publican.
intereses de aquellas, propone las bases siguien- i Las proposiciones se presentarán en pliego tes que cree beneficiosas al servicio de Telégra- 1 cerrado con arreglo al modelo siguiente, depoai* ios y al de las líneas especiales de las Empresas j tundo previamente en la Tesorería general de Ha-y son:	j cienda pública trescientos escudos por el material
l3 En las líneas telegráficas del Gobierno telegráfico y cincuenta escudos por el utensilio, donde Jas Empresas han colgado hilos para su como garantía para tomar parte en la subasta y servicio, «'1 Gobierno ordenará 6. sus Celadores la comprobándose el depósito con la correspondien-vigilancia y conservación de los hilos especiales de te carta de pago que se acompañará á las propola Empresa, pero noel entretenimiento. En justa j siciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego reciprocidad la empresa dará pasaje gratuito al Je- alguno.
fe del distrito y Celadores del Trayecto corre-pon- Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales diente.	se procederá entre sus autores a nueva licitación
2. 3 En los trayectos de linea telegráfica por cinco minutos, donde existan paralelas las del Gobierno y la Etn- j Habana 19 de Euero de 1870.—El Inspec-presa, el Gobierno ordenará igualmente á cus Ce- tor general, M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con el dictámen del Consejo de Administración y oida la Junta Consultiva de Obras públicas, se ha servido uprobar las siguien- t . tes bases para el uso de bilí, tes de libre circula-1 'adores la vigilancia y conservación de ambos,
' " ' ' pero no el entretenimiento de las segundas: es-
cion en las compañías de ferro-carriles de la Isla de Cuba por los funcionarios y subalternos del ramo de Telégrafos acordes Cun lo dispuesto en el Real decreto “Ley de ferro-carriles de Jü de Diciembre de 1858 y Real orden de 25 de Enero
tas Empresas igualmente deberán proveer al Jefe del Distrito y Celadores de los trámos de sus correspondientes pate*.
3. 3 La Empresa del ferro-carril de Puer-
d* 18tt8, relativa al particular, disponiendo á la ! to-Príncipe a Nuevitas, con la cual existe un c>n-vez S. E. que se pongan desde luego en ejecución y 4 reserva de lo que determine el Gobierno de 8. A.
BASES.
Grupo primero. Compañías sujetas á la ley.
trato especial para que el Gobierno vigile, conserve y entretenga los dos conductores, permitirá pasaje gratuito al Jefe del tercer Distrito, a cualquier otro empleado que se comisione para lu vigilancia de la estación importante proyectada pata |
el cable y faro de Punta de Maternillos, y a los y]	,,0„di,;0„„ ef..,tog y ut....¡lu..4 pubüoóen
Celadores que se establezcan en el trayecto de di- i, Ghoem «k-:e2 «1« o ni m- m >. cho feno-ca»Til.
* -* o © Pora la aipAiirinn v práctica, de
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que se exigen |»arn la adjudicación en pública subasta del material telegráfico y utensilios se comjiromete á tomar á su cargo la de___
por la cantidad de.........bzjo las condiciones
aprobadas para la misma.
Fecha y firma del postor.
cutarlo sino cargar tle frente, vadeando el blicado este anuncio en tres números consecutivo Vázquez que estaba defendido el paso v”9	'!?' de	n
1	, r ! Habana 19 de Enero de 1970.—E C ontador
poruña trinchera. El enemigo al verse sor-¡ a| RoJas
prendido, pue-: no había t:mdo aviso de su 1
guardia avanzada é ignoraba que hubia cai-
j	*	i	^uuaiu luniuüó nuilPZ 86 PrC66ntl!.rA. nnt*
do en nuestro poder, no estaba preparado ni .írf por medio d* apoderado en la Contaduría«, supo aprovechar la ventajosa posición por lo j neral de Hacienda a recoger el pliego de reparos que se limitó á huir, dejando en poder de j que se ha formulado en el exámen ^le Jtt cuenta nuestras tropas seis prisioneros, igual número d* la administración de Aduanas do Santiago de de armas de fuego y machetes, varias eartu- I Duba perteneciente al mes de Setiembre de°lS67
choras, veinte caballos y otros efectos. Se ............
les quemó el campamento compuesto de ciu-co ranchos, uno atricheradp, asi como la trinchera del rio y se recogieron algunas familias que fueron conducidas al ingenio San Manuel. En otra comunicación fecha 24 del mes próximo pasado me participa quq gunoj reconocimientos que hg pTJinticado sobre Maniabon, Lima?, Júcaro aguanto Domingo, ha causado dos muertos al enemigo y hecho ocho prisioneros armados solo de machete. Se han presentado once individuo:
el cual deberá ser contestado en el término de ateto días á « ontar después de los «¡etede publicado este anuncio-
Habana 18 de Enero de 1S70.—El Contador general, Rodas.
Tesorería general da Hacienda.
En el expediente promovido porel Sr. Coronel del Regimiento Artillería de Montaña per extravío de la earta de pago expedida por esta Tesorería ! general, de 50 escudos'depositados en Enero y Mayo del año próxima pasado, se
---------18 IJ	...* Fjwauuo pasado, se ha resuelto
sin armas y lia conducido al destacamento \ B.u pu»1!0*«10“ P»1’ e! término de 8 djus omisecu-
cien personas entre mujeres y niños. Lq que tengo la satisfacción de comunicar á V. E. para su superior conocimiento.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 22 de Euero de 1870.—El Brigadier Jete de E. AI.—Carlos Navarro.
O
- ...-	•*r«/.«S'VJ UU"
tivos para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento lo presente eñ esta oficina, en la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicad*.
Habana 18 de Enero de 1870—El Tes I general, Ignacio Banqueri.
esore ro