w
na
Kjéi-cit« <(• IJli-amar en Cuba
Segunda Terete de Guardia Civil.
O »miden fisottl.
p.u Isidro Cafliial y Tell«, Capitah graduado IV nientej segundo Ajudant» dul expresa lo. Habiéndose auaeutado d*l puesto de Guardia Civil que existe en el ingenio Antón, el eah« segundo Ramón Puch Servóse y guardia Juan Paitubi Perora parten#* sientes a a engu ida compañía o# esto Tercio, á quienes «w7 procesando por el daliso qu* comatioiou en la un. alie del día 4 del mes de Marzo del presente año, abamlo-namio el servicio para qtt* fueron nombrados, usando de la jurfidioeion que en es-os cajos conceden los ordenan, (SI i los Oficiales del ejército, por la presontj ¡lamo, ti-io y emplazo por este segumlo edicto y pregan á dichos Rimon Pnch tíojvosa y Juan Paitubi Perera, señalan-¿oles el cuartel de esta tercio, s toen Ta calzada de Be laicoiiu, de e.-ta ciudad, dnnM# deberán comparecer per-icaalmeni-e der.tr« del término de 20 dias. qus se cuentan desde el de la fecha, á dar m¡ descargos j defensas y dé no comparecer oa el referido plazo, se seguirá la wu¡3A y *® sentenciará en rebeldía por Consejo de guerra ordinario de este Instituto por el delito mas grave en* tro el de deserción y el qus causó su fuga, haciendo el Kitsjo de un» y otra pena, sin mas llura »ríes ni atapialarles porgar esta la volunta.! nacional.
Habana Mayo 18 de 1870.—Isidro Cañizal.- Por su mandato.—Domingo Gracia Pescador.
Estad* Mayar «Je JPIaztt-.
FittetU*.
. v -1*
Dsu Fraucisso Calvo y líadnrg», Teniente graduado, Alíér«* teresr Ayudante do esta plan», fiscal da la misma
Hallándome sumariando al negro esc avo Antonio Amalo, criollo, y como de treinra año» de edad, preso tn la Cárcel Nacional de «ata Ciudad, qué s? dice ser se la piopietlad de D. Joié Délga lo, rujo paradero se ignora; p»r si prestme eouroco al msneionarl» Delgad), 6 á eiialqníera otra persona que se comidera con dere-ílio á la pertenencia del referido esclavo, & fio de que se presenta A 1« m»y >r brevedad al flacal que suscribe »n la Sargentía Mayor de la pías*, trayéndose ni efecto los documentas quo justifiquen la propiedad d» dicho esela»«.
Kabaoa Mayo 18 de 1870.—Franc;»co Oulv>.
9»n Rataoa Domingo da Hsui, Taaianla gr* 'uado Al-fér»z <d«l Batallen d Ingenieros.	-- - ■
H»bi4aii#t# ausentad# da esta p ata al mulato Ig-uaia H*rti*nd*z á q* au «>í»y sem ananá > por- pirtar as sacliillo de pama la mañana ¿el 24 ds Mvzi dol -aorrianta año, usante ds la jurii fiiaoioá qus las ordenan» sss csucedsn á las oíi na'.as dsl «jéroito, por el preirute ll&mo,eit*y emplazo por primar edicto al dicho Hernández para qus en él térmmo de 80 dias que empica m á «onlaras desde la fecha, st pr-úeiti en la eá.-eei da esta Plata á dar sus descargo* y da ue liacano será sen-tentiaáe an rebaldía.
Habana Mayo 10 da 1870 —llamón Domihg».— Per sn mandato,—Antonio Portero.
Una cuartería de tabla y teja titilada en la oaile délas Virtudes esquina á la de San Mateo de esta ciudad tasada en 297Sesoudos 200 milésimas.
Uuu vega compuesta de 2 caballerías da tiara y las fábricas que son anexas de la hacienda “San Mateo,” cuartón de las Titironas, partido de Pinar del Rio, tasada en 18750 escudos.
Otra id, compuesta de 2 caballerías de tierra poco" más ó ménos y sus fábricas, ubicada en terrenos de la Ha lienda del Cadgre y en esta mismo partido, lasada en 12250 escudos.
Otra id. hombrada “Lagunltas” y sus fábricas com-puaaiade ^ de caballería da tierra, en el cuartón del Cangre y en el mismo partido tasada en 2162 escudis.
Lo que sa anumeia al púbiieo á fin de que los que quierun hacer postura i alguna ó todas de las fnuai expresadas, paedan ocuirir á esta Administración tn dias y lunas bábiiss para enteraiaé de la tasación y censos ó carga s qus las mamas reconocen.—16 de Mayo de 1870. —Di Administrador, 1 iodo y Delgado.
Don Abilio Perezy Mariinez, Tómenle graduado, Alférez. del 2 ° Batallón del Regimiento de Ñapóles número -1 de Iufantería y Fiscal autorizado por las Reales Ordenanzas.
Habiéndose ausentado de sus respectivas localidades el preceptor que fué de la casa de D. Mariano Her-naudezy Señor Peña, como aaí misino D. Frauoisqo üa~ sanóla, y D. Secund no, D. Valentín y D. José Hernández, y apareciendo complicados en el asalto, y robo do la casa vivienda'del potrero Goucepcion, de lí propiedad da D. Mariano Hernán lez, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 27 de Octubre de 1869; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del .Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto á dicho S*-ñor Peña, D. Francisco Oasañola y D. ¡áecun lino, D. Valentín, y S>. José Hernández, señalándoles el cuartel de Infantería de la Villa de Oolou á donde deberán comparecer personalmente dentro del término de 20 dias á contar desde ol de la fecha a dar sus descargos y defensas por ! ser esta la voluu al del Supremo Gobierno de la Nación.
Fíjese este edioto para que llegue a uní hunde lodos.—Colon 12 de Mayo de 1870-—Abilio Pérez.—Por su mandato.—SI escribano, Hirntemgddo Montero.
Ilustre Ayuntamiento délas Jiquimas.—Bemba,— Acordado; por este Ayuntamiento «e convoquen aspirantes á la p aza ds Mayordomo de Propio», el rir. Alcalde Presidenta sa ha servido disponer lo u»ga saber al público, advirtiendo, que los interesados puede i presentar basta el día dos del mes próximo venidero en esta Üeiire-taiía de mi cargo, sus proposiciones eu pliegos cerrados, las cuales girarán sobre el tinto por ciento de la recaudación y garantías que hayan de prestar, bien entendido qns ssrá detschauu la ¿t«i qué ño adjunté uti recibo del Mayordomo d» haber depositado la suma de doscientos.escudos que responda de lierar á cabo tus ofertas y no consigue obligarse a! cumohmtenr.o sxscto de la Instrucción dé 10 dé JÚlio de 1856, y dsmas disposiciones v.gentes en la parte que le sea relativa.— Bemba Mayo l;i de 1870.—Antonio Suarez.
Cemondaneia Militar di Colon—Dtfd'E luVrdá Acó sta y Meab , Teniente del primer bttalleou dd reg miento de Nápo.t s uúmsro cuatro de Infantería y fis-esl autorizado por las ordenanzas del ejército.

4 «si
Habiendo!«‘ tfinentidd «fól fn'Mrt'oií'dS Jagüey Grande y Tarrido déla Haiábaui, un tai A éb*j>-. y
D. Lsoeardo Ortir, qus *p*re-e i cómpiicsren el asalto ¡y robo, en el, sitio, Ingenio Olavellería, el 10 ds S?« tiemtíre'de mil oóhocieutoV sesoina y nqeyé,"u?au lo de la jurisdicción qne en esto» caso* concedan las ordenanzas á los oficiales ?lel ejército, por la presentí llatmv oito y emplazo, por este segundo edioto, á los dichos Acebedo y D. Leonardo Ortir, señalándoles el Cuartel de Infantería de la Villa de Colon, á dónde deberán comparecer personalmente dentro del término de líQ días que se cuentan dssdo el de 1« fecha, á dar sus de-cárgoay defensa?, por eer esta la voiutud detíi’A; el Regante del Reino: fijes« J pregónese este edicto, para que llegue á notioia de todos,—Colon Mayo 13 de 1870. —Eduardo Acosta.—Per su mandato—Joaquín Regala-
Ayuntamiento del partido ds Sun Diego..—Secrea-vfa.—jjUpuesto.pot este Ayuntamiento que se saque á pública subasta el a’quiler de una casa que necesita adquirir en esté pnoWd l)*rd colebjrer sus sesiones, ó ¡n»u-laoion (le las dependencias municipales, ha acordado que tenga lugar dicho acto á las doce del dia 10 de Jumo próximo entrante en. la Sala Capitular q;is hoy ocupa, donde se hmlarsf ‘reunida ta'ctfí-póraehiTí-Gon ístebRijVt", y con arreglo al pliege de oendicioues que se inserta á
continuación.
Lo qfte de orden del Sr. Alcalde Preside.ite sa publica pa>-faíoRíftl 14,tl,ü Mayo de 1570. El Secretario, Solero Lloren»
Pliego de condiciones para el remata del alquiler de la
G »su Consistorial.
j. «i Jil Ayuntamisnto toma en alquiler uuu casa en elpueblo d- Paso Real que contenga pori o menos una sa'a de 10 raras de largo por seis de ancho, trrs cunto?, letrina y el patio cercado coiivenientsmunle, todo en buen estad#.
2.	El alquilo» durara todo el tiempo que eon-vesga ai Ayuntamiento, exceptuando los cuso* en que el dueño ensgene la caía ó 1» necesite par» habitarla el ésa familia, p«ro en el primer caso deberá respetarse ene contrato por el comprador siempre qus el edificio no s?a para ocuparlo personalmente.
3.	« Serán de cuenta del dueft > de la cana ro l is la* r?ediflc»ciÓn»é que requiera y sean oc isionadas por I» aaejon del tiemp* ó el ufl > de edíliaig, siu qus en rito ge comprenda la agregación de m-jora*,de que carezta el looal al tiempo de cerrarso el contrato.
4. **	El Ayuntamiento se re*erv& hacer de la casa el un que mejor le convenga parja sus mencione?, incluyéndose en esta* la fteultad de subarrendar parte del local sí así lo estima conrenient*.
6. * Las proposiciones es haváu por m«dio d© instancia dirijida ai Ayuntamiento por conduelo del Sr. Alcalde Presidente conforme al modelo adjiiut), las cuele» p.odrán entregarse en la Secretar.a Jurante el termino de lo» anuncios y no ** admitirá ninguna de ella» enyo valor exceda (teciucuentá escudoa menaua'es.
6.	El remate será adjudicado ni que olrezca mejores proposiciones á juicio de la Corporación, pró-vio ul reoonpcimieiito del edificio que se indique ^ por una Comisión <1« la misma, ántes de proceder«« a la
adjudicación.	. .
7. «	Serán desecha ¡as todas las proposiciones que no se fitlleu ajustadas i las fiases establecí m*.
AZUCAR»»,
iaí*rl#r « rsgulsr_______1
I*. buon# ásaperior........|
14. iirdt.........i.,.,....
14. Irens* d« D »rosna j Ui-llnnx; btj»ft r*Rnlar.»«a...
14. Id.	id.	<1 I
bnon* Z »upar^oj.. v	'
G*ga*h* infírier'á rsjufor i; (un. El náinsi# 1S para *1 oxtran-
gaio *• lotiza da 8f raale
« á9 [V. H.]...............
Id. buen* íínnparior 10 Alt ida i» .... .... .... .... ....
<5a«brado inferior i ragnlar lí S 14 ¡d .... .... ...... . ...... |
Id beano 15 A 16 i4...... .. j
Id. «npsnorl” A IS id..... f
Id Aerata 19 S 3(1.......... I
Museabaio inferior A r#galar..— 1 Id buon# A «nperior...... J
. - tir.** -O* MIIIO*.
M«4rld................i.
flarMlona................  —	I
StntancLr ...~ --—-   ------	U,s r
Otdis ...... ...... ......	* I
Otra« flasai do Eipafla......J
f,*ndr»«	____ ....	■ ' "j
I,i*»r'pool...............    j
h¡T«rp**l p*s»d«r* ?n I,ondro*.. I
Bristol.....................  I
Bristol pt#a*lor« an I,6ndr#s.. } llj 4 114 P.
(il»«J0ff ...... ............ i
Gairoir. eaiadaresn L6ndr«s. .
Grsnolt..........lili.........I
Grsnolr, }ia¡»adbro *n Ldndr**. J Himbnrgo.-414 li 414
fian* .....................   d
II*vro............ .... ....
liarro pajardafo en I’arls.V...
Manilla................	•--
Marsalla,p a £ ad# ró *n Pan*... hardsos, ...f.. í-:....-----	_
Iínrd«os, pajadtro #u Paris.-jlj I JJqT.
Nautas ..	.. .	--i,
Nants», pagadero ¿n París.I • • • ■
Nausy......................
Naney, pag»d«ro»n Pari*------
Anbsros...... ------ ••*«-- - — - -
A-Tibnas, pagadero an Paris..-- J Nasr- IfarU............. .--..-.-1
Hasta? ....	.... .. - * * - - •
lliltiroSM.....-•-*
Baltimor» |ia£ad*ro o» Nevr-Tvrli Chtrlsstan.... .,^«v •*— *>
Pilada!fia.—- - .«>?* • - * -	• •— ■
Nnar» Qrlaans	----
Mobil*.i.*..
Psrlland.^.v-r-t-*"	-
Portland pagaidarQ «n Bost#n.-^
HtngorÍL..V. .... .... •— —• ■
Hanjor.pagadora a» Rostan....
Prsvidanaia...... .... . —*
Protidaneia pagádoro #n N-Torb Br-et*!................... <*
Bnatol pagadero «n Navr Ti-ik.
Vf im ngton.................• •
Biimington pag*h? *fi N¡ir T "k Mantraal pogadoro *i«N«w Tb-k,.
Íallfaí ...... ...... ... ...
Halifax pagadai**» 5-iffToilt-..
Pianokfntt....^c~ J.. -w.aua...
Pr»m-kí#rt pagWaro an	-..
Oro fspsfiol «snñsds.........
Ofbstiaat* mercantil..^..........
lili r§ r
í ng P. 7a# ati»i1
- Ti A«oiou#s, —
CímpiSU da »ii*»«0>ia« da Re*!» y llano dal Comonuo, acciones a »4 p^ í>.Tequiado.
t8
Aprobado* por la superioridad I03 expodieutes pare rematar el arbitrio del Carral del Udncejo calculado en 204 escudes; el de marca de e uruages eu 500, el de matadura en 1400, el (le vendedores ambulantes en 200 y el de lidias da g«d.>« eu 420 o.-oudos, se eonvj« eau á los.que qitmcuu hacer proposiciones, las cuales fian de ser en pliego currado, no admitiéndose las que señalen menos ount'dad del tipo líni-eado. El remate ha de verificará«, el dia 10 de Jumo próxiino, pudiendo acudir á esta oficina *oi que quim-ni enterarse riel pliego de condiciones' respectivo.—Nueva Paz Mayo 9 de 1870, —Juan Enriques Pelit.
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.—
Vacante el cargo ds Mayordomo do Propios de dicha Corporación, dotado en el presento año económico cou el sueldo meusuii üe sesenta y ocho escudo?, eu rezón á que el cobro de íes céutlmos un se ha efectuado hasta la fecha por dicho emplea¿i<>, ha. p.cqrdido .a misma se anuncíe por^ti fiisiHó aí púbíieiq para que tos que dessen oytir á él, presenten sus aolicitudos e.i pliegos cerrados en la secretaría de esta Corporación, dentro ,ie el térmiao de un mes, á contar desde lamedla,- ea concepto deque las proposiciones qne liagau girarán solo sobre el tanto por ciento que deberán percibir por la re-caufi^rgiou dejos iugrssos del año eoonómieo* pióximo, siu qu# puedan exceder fiel cinco por oieuto.
A las,expresadas proposioionea deberán acompañar Ips"aspirantes certificaciones que auediten su aptitud, ijjprAlidad y buena conducto, Jomando ul misma tiempo obligarse á afianzar el cumplimiento de dicho encargólo:) la canti lad.de.nueve.mU osoudos, como 10 por qiejito (os ingresos'juüipróxuu imente podrán «b:e-qqrsj). en el rQÍsrido iiüo-eu metálico depositado* en las Cajap njsi Ts.aoro.N.ucrunil, cu ueciouss-de Compañía • iáoqfedadés auósimu* ni precia que* señtle el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ó en bienes iumuebies libres de todo gravamen, cuya tasación oxeada en «11a
mii,a*i de Ips mieve.mii* eszu.os sñd idos,
j íjl nombramiento, de M lyo-rdomo de Propios sa ha* lá por el tóimino.do tre*). anos, soguu sa dispone en el arljUuio §5 Ja da JLustruocioa do. Propios vigéut-: pu-dieudo, cou arrog o,ai misino, piruhígitrse p ir otros tres si esti Ayu nami nitodo tuviese par onveaieiite y pró-via 1«. compateutp autirizacmn superior.—San Antonio M*y.i 9 de J,37P,.— Joaquín Renán dol Mansm*. ■
lo3 dueños ds uuroas puedan examinar el diseño ds la de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presenten sus reclamaciones dentro del mismo término.—Santiago 2S de Abril do 1870.—El Teniente Gobernador, Aguirre,
tí
ni/. *\ o».* íj.
Instituto público de 2.3 enseñamade Santiago de Quba,.—Dirección,—Dispuesto por él Excmo. Sr. Go-berñalur Superior político se hagan nuevos convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra de Aritmética y Algebra, vacante en este establecimiento, dotada coa el haber anual de 2909 escudos, se anuncia al público prua que ios aspirantes á laexprosada cátedia presenten gu la iieeretarla de éste Iu-titutoi deiitro del término, ds uimu.ss d. contar desde la fecha, sui instau-cias cea los documento* que acrediten fa pesesloíi *le los requisiioi dados por los artículos 229, 230 y 259 de: Pian da ?stu Ims, cuyos adíen os• son lóí mismis pubíipa Jos :eu„lq couvoc itoria *ieJa1 cátsdva da Traducción latniy Ru limantos «lo- lengua griega.— Santiago ds Onlja Mcryo 5. de. 1870. —Dr. Benito José Riera.
Wf	‘	_________
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría*—-Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de este partido en Cabildo celebrado el 29 del mes próximo pasado convocar a-pirantes á da plaza de Mayordomo de Propios, ha tiempo vacante qu este llUÚicipf), él Sr. Presidente se h» servido pormieva provlleiicia d ic<-tkila con estt feqba.eu el exp-i tiente dlí Id inatérid señalar el viérues 10 de Junio- próximo veind Ir o para proc'edarse por el Ayuntam o.ito á la elección del citado Mayordomo, y no antes como equivocadamdnté ajiareco del misino expeJicot i y de lai • cu ivocítófíad líbra las el cuatro de p,itn m 3 y q te s* diui p'illlioad*) en otro 1 ligar. Y par.* la«paii*jurroucia de -aspirautei ,al mismo destín.) se publica 11 indica i i vacantae i cinco úúmeród cbiisocutivos de la Gaceta ofic al de laHibaua, en tres dé la Aurora del Yumurí do Matanzas y por ce luloues e i este partido, a Ivirtién.ioje que ei servicio do aque: empleo municipal dura. el.tiempo *1« tres años y que los aspirantes, á ó. deben presentar dentro lol término seña lado on este uiiuucíq, sus proposiciones ni 8r. Presidente acoinpañand i carta de abono (triuaia pór. persona idónea que se obligue al cumplimiento de la- pro posi-ciouiis de su fiado., si es»« fuese >-iegidvi, cuyas proposiciones 'sé producirán, eu pliegas, cerrados, y versarán sobre el lanío, por ciento con que el aspirante pretenda sai ireíríbíifÜo por el trabajo do recaudación de ios iin-pu tatos, arbitrios, y rentas del Municipio, los uales en jimio isc:-tn mu prox.m »mente a a c»n a! !■ «eu-nU nid'é'ícuTos anuales, cou ooligu.iiou de aíiaoíir ot Mi yordomo su mau-ja en «sis nsuato con laguna do diez mil escudos, acor ta lo asi poner Ayunta.memo precautelando su raspan(«bilidad subsidiada «u e propio asunto, depositan lose es i cantida 1 eu la T-soreria do Hacienda pública, 4 bien atiauza'á t-u e jftiValeate's ue done- tfo coiupaí-íias ó »(»delates anónniiai a precio que d;signa oí Gobierno-uperior político según « cúrrente cu las pinzas dcpositind SJ igului ne dicllts «Odones en aqweíla l'édbrdiia ó bien afianzará la expresada «urna de ilj'éz" inl. yj;a os .-u ineue*' raíces bieii situado?; "i,br«,s .da gravmmu y da fá ni ra il i -zaelon; cuyo pVe<;io en justi tasación «xosd« eu un mi* Uj.delya señal«il >'Oa; gárail i *, liipdtec+uii >lo* sspMtai» mente á la expresada responsabilidad enUn tido qu« los vil otes ¡Irqiyn .Vlot e,i iiauz* pena ni o r m ' sag.'tis A el.a uitóii: ras subsist* *a ..esport-ib'n ia I 1 il Alá/o. dum ), y que se repondrá t y vaiu)«t,la i s f i;S; uecetar.
4VÍUÍ,
Eu la demanda voibal .? guida pon .D.*.Luis Erandei como cisionarlo de los Sres, Quirói y Preudes cantra 4). An Irés Sua ree Valile? en oobro deo vudos precedentes de un pag?ré, el .Sr. Lio, D. E.irmin do AlenfiLfit Juez do Taz del disi ito d> Uuu dalupe lia dictado en treinta de Abril próximo pa-ado el filio raya parto Jepositivaes com» sigue:—Vis,» la ley treinta y dos, t( tillo diez y sois partida torcera so con ena á .4). Andrés 8uaree Val iés á (pie dentro de quinto dia dé y pagua é D. Luí* Prénde» los d >.?c:euus sateuta y cuatro escudos «lento ochenta mdési ru*.? qne la reclama y las cosías. Nitiliqmse este fall) al doman >ia lo en los Extraños dd Juzgado, por edictos y porla Oaceta oficial. Y para su publicación libro (a prose ite oo la Habana á di z y uuivo Jo Mayo de ru.il ochocientos setenta.—Lui» F. d* Torres, Sicrotario.	i •	A 24
El señor don José María Ceute y L«rd> do Tejed* a calda mayor interino del diitrit.o deila -Jatedrat por a-ite mi ha dis' pue.stp ha publique i-n tres números de la Gaceta olici.I el auto qi e á la letr* dice:	ir U H oau* eu venne, y odio de Atril
da mjl ocliocieutos SíUJnt*. el 3 ñ>r don Miguel del Oampilloi aíeu|do uuyor interino del distrito le la Gaíjural d ? esta capital y 8 1 jurUdiQiion, per snt» mí n! escriban i dijut- Q te disolmia V discierne A la Excma. Sra. D * Mari? Jásela (le Escobado y Loppa Gamma, Condiea de: Puente, oi carga ue curada?a ejem-p *r Uo su ti.) oárnaldun tìindago Lipes de Gaunzay confiriéu-doia jas facultades necesarias p»r» q *e euiie de su yi.-rsuna y b OUS8, adunili,ruando estos da ia :n nera mis utit y bsitefieiosa para e|1 citado Lopez GtuuZa, que se encuentra olí estado demencia senil, paciendo tos contratos de arrea ¡amiento« qtn. fuera.i convorxuntcs: pa-uque desaueie a los inquilinos ciando fuere procedente y beneficioso al demente; para que pida y tome cuentas A quienes deban darlas al dó nente, aprob índoles si lo merecieren ó en su caso eapouer los agravies y aclararías- sin que quedo duda alguna: p ira .que cobre lo que por cualquier razón ó concepto se adeude al demente, ibais pea eu -ute,atice, fruto? ú otras espertes sul reser va,ut limitación alguna: para que otorgue rodeusiones y subrogaciones de lo*JeeuíO * qus pene nezcdi al demente Lopez Gauuza percibiendo sue-capitale.-: para qqe defienda al demente y sus bienes «u todoa'lo» pleito causas y negocios civiles y crimiuales qus teuga ó rn lo sucesi vo su le of ezcan, oou cuuíe quiera pu sona, socieUadeN, corpo raciones, comunidades, siendo actor ó demundado, fi cuyo fin comparezca tu juicio, presente pedimentos y memuriales. escrituras y otros documeuto» jusiidcat.Vos, pidieudu ó ssiendo que se dospaoben, ejeuucienes, prisiono-, solturas, emb rgo?, desem bargos, vepta y remate de bienes, requerimientos, notilieucio-ne?, cítacipuss, protestas y rocusaciouts, jurameiVlos^ alegatos, oposiciones, consentí miemos, aparta-monto?, probanzas, i mtiti-cacioues y abonos J testigos, comprcbiotoues, deinstruineutoS, .ell as y firmas, uc-mbiauueutjs de peritos para ella i y para ot ps cosas que se.(ilrcZc»a: para que forme »iticulos ó1 introduzca (ocursos, que pera güira y ubaudonará' para q te decline de juúiiíiccjdu de ios jueces mcompet . te?, acme rebeldías, pre tuu ja y gos? o j'-uiincie términos y .prórugasde ella?, re «arguya I qe fau- Jí * svi*. ) otimiualuieute los .iuuumeutos presentado*, colui a ol lióme .iu s lu.inerocier. u, tache y coutradi ga l ido 1o e,t?a presuli talen, digcigu y alegaren 'Centra el-derecho de) mii.no coite,uy oiga autos y .sentencias Inter.OÍÍU-wija*> y ,definitivas, eou.iouta sanai - proptenté y apeló ó sii" pli.,Ue mi*.? g. avosai ó peij udiomlcs, . aun reales provioiones y. bu canas y olios despac ios que pura tibliUcar 6 inumar un i.un lo, y ala? ptjioouas coatta quien ue diiij*n; pala qus Uagfi y prapliqiif, lodos.ios. Je Ji nuli tus auto i auto? y mil igeaci a? j udiciz les y exti qiuU et ite» quo conduzcan Pesia cou icg i r pleiisineutè * cuaulo spile.te eu beUtficiodol «ienteuta, las uiisraa? que est ni la per si siu t-xcepoion,- cc-ousejfiudose' de* l¿ir*tl-»s y peisona.Ue ujencta y cui.ciencia que sopan- darselo-en lo que etigpjr.se y l e.undo abro de etiemu y r«»ou cPii -cargo y data, p ia darlas siempre que se 1* pide re y ' fiimimenta país que Cuprsaeute eu ludo al dittilo demolite, ilion arreglo k las prescripciones luga o* y para ate no or fi su peraou* y bie uo?; p t(. » p.in tulio io Cip. o .nido, y i i.?Viu-jo, fe confiere diego señor ju*z ei poder mai amplio. o*m facultad (fique pueda,sustituir por se cuenta y riergo esta curatela, ó en vír tpd.ve una uuufeiir poderos especiales pura la? cosas t-tl que iru" p .uda iiiteiveuir pur si iniruiu come laminen revocar lo.? sastl (Utos y »pod,lados y elegir eirea cada vez que quuiercf c-n Cuya .t nonni, eu todo cuaulo practique por si ó por ñlodiOlie apodérales y amúlalos, au utilidad u-t exprcsa-Ju deiliente, mrerpou .?*( s* uou, bauULeiidad.de su oficie, enante pee le y ’a -lugar en deieclie a Un da qu *e *ga mayor validación mandando que dé e.tj u>seiiiuuie,,lo ,e dni a ia inora bis lotr.imunios q 10 pida y se po.ig i oirn eu el r.-glstroalel jusga-té. l^robé leso a' la for iiuolou, oo i. veiiLeiiu de lia bnme, y if-CLos-que correspondan ai demente U. Saiitmgu Lo. cz Gauuza y Pag*,« psriou i" Cutre g* oc e..es .i la curadoia Uaiilesoto Iceeiiocer- doudi corivongft - pal.« cu,* dilig una sj da orminoli ai actuarn , 'rVñ«hiudcs p,»ra que tenga eteeni A día de <uañaua. v subsecuentes que 1« tue u.i uncfiiario- ; y evac iad» q .e s » d >ce cuenta p ira provee
10	cpuitniu icsperte u nuuplis ion de tiacr.a : modo «m que deba
enleud r.?o oljdotcmpcñj d la coratsla. Asi le proveyó mandó y üima sufina ,pur automi de que doy lé -Migmn del tía npítlo'. — Fiaucjsi d o Casiru, Y p?iaqu* lungi oi.nlte U indicada pulí, ctu.i libio I* prosélito- H.ibma Mayn die? y scie do 1S70.— L. Ag ustín Valerio.	A ‘ 81 ní
A cenaselieoicL de la demirda verbal qué en esti jfiuga i sigue id. Juré Miguel Miyay* como »pidvrad'-Vde U.'m ¡tío Aya a viuda ue duplo * n cuino de escudes, cl-br. Lio. L>. fiim ig do iüoquplta Jue de i’uí scgilude suploi ti de Jesús Alaria, b dicte-, o él folio que cu uqnvrte dispositiva es como signé:—J- li sidciin Uu que e, ccu-u-ileia t,e«,i-??i-derrcU)’ ezpcdit i pala !• cliiin.?q-ie(.¡ uuii-eteno y queda eco un de hqué't osta' j’idt'ficoda per ia i, c.aiai.-ii i de en. t eu. — Vista la ley 14 titulo 13, Patti la 5. s j lo, ámenles 29J y 297 d la l?y de enjuiciamiento civi ttsa.ru: (>ie *1, nj, een leñar jr edudeuj ? io utofumis Ati'dtét Bt Ge y ber iiu.iu A qu, denti e uu toicnmli« d»?n y paifuesn ID, José Aligai Ai ya, n ape lerad-o fiM vmli? de Ulmp o l a cantidad qU-i i'S a'oe.aoia oett aliai a i cu-la* del juiofii. Ó8i lo f-f-.Vey& y S isó » 3.» Ju«... 1 lipa* (.entiidj* euplome del d »trito de Jesus Alan.. ,i<- qu'-n «eiuáce.—Lio. 6 mon do Zeqil#ir*i—íbinciliso Aqgu ., fiecivt.arie.—Y p«i* su luierciuii ibro la pTi-seníe,—
11	u o aita valorea Uo Mayo Ub mil ogikAsioihOS	Ffaiicísfcb
Aji^uío íáejrDtniia.	A 21
,i.,#iin ,k, i »• .nty»f UufMt»9irUl )' mí partilo juli Alil i (Iviia II % V •mili } Oí.lO .U^ A i'iVl (1 -94 |f»%» Olito Uü¡!
CMkt »> '
111
» 1 il
l.l
l ;
Modelo de proposición.
^	> il&k o o ic;t tttíOKtóíl O » » \i A A
RiOíK, Jo-I «é Pud a
Dócütul'fa* » / i'teñirte*.—¡>.	f
P*nd.itì[« as¿¡!W..'Ío I>. Mimi	y
n\ frutos 17.’ CMÍmir#	7	1
Arili tir. «bul.	„	»	•	»„
H.ha.isíO ie; May# de 1*70.-Id Ulvar.
mi”
1 v—
■v—i'
«lòtic i A 5*30010’
|)K
Administración local de lientas de Pinar dei Rio. A coiiBMCueüci» d-1 cxpedienle do «premio segui.lo por el Banco Español dé la lisb iaa conlr i D. Bt-rnurdo de Arce en cobto de 12S003 escudos 17.8 milésimos coa que resulta alcanzado eu la recaudación du a con ti *u eion directa que tuvo á S i cargo durante e año econo-mico del 68 al 69 en los distritos inunicipales de Pinar del Rio, San Ürístóbal, San Diego de los Batió?, Gon-Solaciou del Sur y Mantua, fie rematarán el día 6 üei 'próximo mes de Junio en las pu-rt.« do .sta Administración las fincas siguientes:
Una casa rio mampostena y azotea «»jado.,#n e? ciudad, callo Mayor número 93, ti sida eu 12347 esc (los 415 milésimas. ° 1
Otra id. do mamposteríá y tej*.situada ep a uu? calle mím?ro 108, tasada en 13796 op-ndos 250 mi lésimus.	071II O i O.l	..	. .
ta escu-
de los
D. N.... N■.veolno de..-, enterado auuncíos publicados con fecha de.... y de Ls requisitos y condiciones quo se exijen para el alquiler «1« (>"« casa en el pueblo rio P»s» Rea!, ofrece uua de sa propiedad situada en la calle do.... por la cantidad »1«.. escudos mensuales. (Fseba y firma d-l interesado).
Ea copi**. -Puso R«al 14 de Mty » de 18,0. *EI Secretario, Sotero Llorens.
Tenencia de Gobierno político de Bihih, II inda.— H Miándose vacante ¡a pi tra ¡e vacunad ir titula r del partido*:# Sun Diego de Nuñsz, datad* oo» 61 haber anuald« 400 esjftdo*, seaimoii por raed o du pie*-ii*
te para que ¡os éBpiniutsiá dicha plaza, presa nen sus
solicitudes acompaila las <ie' tita o uaivor.rttN > en es i Tenencia do Gobierno ra e* dri li • H Id ra 1	'
inovouidere.—Ba lí a II> id t 14 d > Mi/i 1» IS/O. -El Touirute Gob inia lor, Vicenli Martínez.
Ilustre Ayuntamiento d; Nueoa Paz.—Secretaría.
__D*biend i pnceder á la elección de aUayordomi ds
Propios ds esta ciudad y su partido para roe iu lar ¡os fondea tuuniripa*«? desde e dia primero oe Judo p o»-mu, 8« convocan á las p ««« T‘fl	desempe-
ñar dicho c ig.» ifift.nzando para ello mi diez p »' ciento riel presupuesto ordinario «*« ingresos. Lis propoii.i>-ncsse harán en pliego corra,lo y triraráu soh*e a-1 timo per ciento que hayan de peroioir los nitor«» i lo?, 'uur-céudoie el término de 30 dio« contados des e >'«ta f«cha pai a admitir dichas pr<ipoa:c:onrt«* Lo d<* órd- n « g S,- Pr»Bidente se anuncia por es e ramio P<*ra g«"«ral i ateligencu—Nueva Paz Mayo ó de 1870 -El faecre-taxio, Juan Enriquee Petit.
contórni« t-stà uspurSiri j-fira «u cas ri la I. Y «opre ifirn j.qifii « ilay.r.l ha déd -seim jenar eitnear^ • e .n arre », esublecidoi por-la I iStntccii i I ■ le: ochaieiento? utiiouciua y sei» y le Ayainumiehtu ea elianto le co iciernau Ycuinp i(judo coti lo li'p (cs > broli caloria pam "Gì pubiuifictoii c i ci *.•«> guiqkvm og h lìvos d*i iri Gticata oiibial <ic Lifli )aiu. —A ajra 12 de Mayo d« 1S70.—El rfccroiirio K Uolriguez.— Vto. Buo.—Ei Prcsideute, Goma'es.
Sup):'* i-t*ro i il i*ii preceptos Julio do mil acuerdo? del j iel a i «s os. *?ei. o ivo-
Presidencia del Ilustré 1 yu itaoiisato de Alacranes. —Sucretáiía.—Vacante la—Do^tc ;io * de 11 escuela municipal de varones de est) pa-bio cabecero, por renuncia admitida al profemr q ta i > servía en qiropie I i l, dotada oou el sue do de 1449 eso idos s*m;t q >, 3o0 para gl? i do m iteri il y 600 p ira alq t'.lef do ois » t amb pò «mi alci, e a j aiuto 2409 eictiló?, se h i servi i i,e Sa". Ti’erideuts proveer c >n foch i ilo. hoy en el.expd onte ¡e -«' ? inn i-to, qne sa paialique la uiiicadi v «ca-it» p«»r cinco nú* meros comecutiv s de la G i et a o ic a! *1 : ia Habana, eu tre» del Di anodo li Minna, y e ì. la Aurora del Yu-muri de illitenzas y eu cedulones en asti pulido, se-paun lo el dia 10 -ie Junio próximo venidero para tea-tar, eu laesshra of ilftaria qua *l>‘b ' ce ohrarsi en esa fecha, sobre la pi*ipil-fit i Ma maestro q.i « « rv.i «quella ea? C io n, á ti i d« qu i Lo;) profesóte i qus opi-'o por ?u di-recciou uu propinai i i, preoeoteii á la Presidencia su* spile t id v , .ieiit.ro del termina s ?fi al ido, r-cotapafiaudo elcomj't-me tirulo y ! OS dami) *iocuuieutos u-rs inalo i q io se ics ofrezoi prò iuoar en recpinsudfioiou de sm servicios en el uiagist-r o, e ite idi 1 > q't • e! A/uftta* miento tiene el deber ile proponer para la expuesta Dirección al aspirante á eilu «u q ueu coaoqrraii mai m rtcimti-iitos c-u et prófa-òra lo, oonforiue el tinninaute precepto do ariiot o 248 Mei P *q d i li* Judíos de osti I*!a, que es la ley vigente en a ^materia.
X para su publicación e. la Gaceta de la Habana libro la presento conVocaìoria en Alacranes 4 7 do Mayo de 1870.—El Secretarlo, N. Rodríguez.—Vto. Bui.— El Presidente, González.
Ilustre Aguzamiento Jo li juez . — i ¡ retaría — Habiendo tura nido el tmiup > predi i lo per ul R?gla-lubut *, para proco ler al rem i«e i j uu iiiuio uo.er aloi a lo ó co éralo, tusado, de 6¿ uut.i< di alzada y uia yegua color oscuro do ¡a ¡uistn i alzada y con uu lucero la frente que ae haiiuu Cu e.¡ ü*rr.l ale.G jii:ejo cabecera, el dr. To liento Gobcr ia Lr Pr-si 1
kUyiu
li (.«ill
*0 t *1»?'
. . .«,4 D .h) V.4 * í
tarín
!} t al tifcCK
ín o-i in »
», t'.yr’aH l i»*! * « iu¡ 5 -un rèo io * rvio ¿o
:ÍK ,0 I 1 ’u *0i?^ ài b '/.nl «í i« »’i iXt *f ’1f1 'Oil «rl1¡ tu#»it to ijó y 1*1 j i-j cjaoi«iiv por t-jrri lu «al pi lifted* lo
lid üiL i liti S i il-i
1« l
[uolllitf • «I^PVPI
jt.cH» »*) .«••iíjco i»4 A i Umoi t piep i***, ?•** 1»» aorviio tligpo u<i4 C(a ■ ppf Uüintik nn.n«'ios lo I < U (Gitn oti :i 41 J i 11 cj'pítni rio .j.jr ,	1 v o	ti.* o n4fieip*dc>* ij«ío ¡n «oilLouCi-v
Cnbjrin nuivia tíi la düMt da cuyojo iinpinniento gutrau c<ín a io.1 cj mtJi utó'ío* cuyo par	1« iíi|Uicre, U ün
tij lOdíoiwm y	roioiitnrg^ »1 rJcl im ir >«u tibartnj
por Clin qiáiara ..ir. me i u* y p »r« qu / t*ml pnaf.» pot.uua ó por íOUag qu® C»• O.» au p M-V m livlJila. uníTeaptlfi'Jlüiit-J liquoi •* ijo.-itM piA* U-itiS I	U-» ulainK) nporcibi luí Ju* ‘t
¡ ¿vagad-»c no rooi-u .i.h i» *\	'iiú-■»»» r jioaióiiJdléi.—Ja
r ut o A>iri> .» o/, y • U J-	J U. Onn lanío '
A O IJ
Don Ramón Oatchmendi, atenido mayor interino del distrit• de Jes as María. VNHNNI Ver este mi primer e-fioio, i-i.?o,.ILino y ompl»z> fi I). An t0,lie 6?a. natural de G.lici», »p ter», carpuitare voafiao que fué de la cóilé del Alambi i-ae número .r>í, t> fin de. que deuiói -de nueve dl-is so presante eu eúo j(i»g»Jo » evacuar uu auto deja» t.cii?, cierto d?, qu« ?i «si lo bic*ot«l le ad «iiiUiraró. reota y cumplida jqstici» ) -ie ne i» dzem.rsró r oeldi uuntum iz é iii curto en «s pena? dala ley y ppr bastante los ectrades del juz gado. llábana cuatro de mayo da mil ochocientos seUnt*,-Gusteiumonii.—Br. Bunarie de. Juuco.	K O 21
O. Manuel HiUidag 1/ C.lagaiaI Alcalde mayor dt la ailla deliua
najas y SU iiarU Jlo judicial	■
Por vpto mi i.egijpfip edaetq y 4ir*ígiíii,,cilOf l-.am * y ompliae
fidou Sui!i*.go,M*aboaey, uatarM MeliLod*, vemue do la Hab» ni, ?0 í-r I, piapileqU y je tremí* y cina»« ano?, pura que don iré dé los nueve *fia? siguieutes, se presentí en la escribauíá de actuario a s«r iiotuioal 1 de I» seutenuiu recaída eu i* ous* por g ilp s y bqri I*? a 4ou J ?é Ac stay a numbnir dsfonjor y pto uuraier p . .« a --giqvL ' .?‘?'>«j> .«« • »pircibamieuu ?ie aura juj.—yeajjaiiy mayo 6 d) 1970,—u«llid»y. —For .Iiuuiado do su seuiria.—ilóñu-i. dr J. ArocU».—El copio.—Mauiaol de J
Arec na.	,	i^ ^	\r-
P .rrsae mi »egundo .d oto, cito, Mamo y canplaZo a ü. Vicente Franco y KidrigiiíZ, natural de Galicia, soliere, labra-l„r, vecino que nacido (ie Cayajabo?, y de winlo y seis »ño*, pa a que d nt o do les i.ueVa ii«? aiguaeut- *. #J preaoiit-, «u ert? jiizgalo a estará deiocbr, 0.1 la can?* »-guida por huida* «1 g.smo Fraudo y BidrigUe/,. y smepaz* aunada de e?(o ? 10 Fiaouisco López, pues ti »1 ia hiciere, so le ad 1 inistrari |H?-licia, yo-i sil (icficte 1« parará el poijpic o qae baya mga?, dfin d.de p ir bula lies los E tíra los del Juzgado.— Guau-Jay Mayo diez y S..I? da mil ochocieülos Seleuta.-.ManU i Uailiday.— For m md.di d? .11 S.t».—AlmiUil (L .1. Atoyha—rtí? oopi.,— Mauusl do J. Procha	LO 24
For este mi úuiiuo oolcio y preg i-, cito, llatnj - emaiato i D. Santjsge MatiOaioy natural 01 If.auJ.a, vecino de la Habana Sot'ío, m qui'Utt', e treí lla y cilio I an n, para qua deuire e ios Uli ve .lila? s £ uont* 8, Se pie?ente a-n « E-cnbauí a d*i a -tilario, iraor u ilifi -.a io da la eeutiucu rao u I « eu* a* can** Jar g . pe? y li*rjí*s a 19 Jo?é Acoala, y .a i.oiU"r*i ce n?or y Pro-eora'rior pur? 1« seguud a iu,?t-u ;1 ?, caía aporcilimivaiio do Kstra los Guaina]*> Mayodiezy*« S do .nil qqliozientus ?. leutu, — Mtniaol Halliday.—Fo. inau l.id j de su Sriia.—.Villanal J. d > Aroob».a-E« copia — Manuel de J Arocba.	E ts - 24
Den Eulog'0 de Vclarde alcalde mejor di esta Yi’U y au pisrti -tidojudicial.
Fer csaa m¡ .HOg iuia carta -lo edicto, cil?) i *1111 y. o.II plazo fi D.Iialael 6 Kafael Vargas, natural déla usaban , veciu»
nuove dios se presento fi encargarse por moho do abogado y prora ourador del traslado que so le confiti» do 1* representación fiel Promotor fiso*l en la causa formai 1 por lesiones á den N o jias O.ti», apercibidozhyo lo voritìdi, de quo SO io doolararfi lefielde y contumaz y por bistaniés loiwstrado? dol tribu-aal para q iocou ellos so entiendan dicho trámitey todos lo? de.n s que o'cn r*a. Habana mayo 5 da 1870,—Jg?b Couto.—Por mr«d-io de -•( ño'rfs, Francisco da Castro,	E O 22
For ésta mi tercer* cift* de edicto y p.cgia. cito, ,.am > y emplazo, iti asiatico E istaquio, para que Jouli o Je nuevo -lias se presente en ta cárcel púMti» J? o?u ciudad, idescargarse -1? la culpa que !e resulta ou la oau?a que so le.sijue pulesiones ti de igual clase 3) apio, seguro que si «si lo túciore so le almi, nistrara recta y cumplida justici a y de io contrari.> so la nocla, rará rebol Je y coutaimaz é mcur?o eu ¡a? pena? do la ley H iu„. diendeso has notific-cione y dom ís tr .mite? con los estra -oa Jel tribunal. Habana Mayo 10 üc i8" ri,—Juao Gouto,—Piar inani*U(Í de su señoría,—Manuol S. dtgjvia.	E O 21
Don Miguel del Campillo alcal.lt n.tj >r in'erino del ditrito de la telen.
For esto mi lafeéro v ùltimi ed.Mj, ¿..o. Lid y 'luplazofi Air. Uaulol By na natural Jy.	? lo? li > -Ij. "üu. ios, de
Veaute y tres «ñ o-,, ?oi_Ler,i, ,co::-i .i-, Ji?ú* euuv a usjafiola uu* mero ocho pira que ?e presene en lo cu.col aiueium :o «... '•luaiad a deacargarsa d, 1* oulps (ju 1 '’resalta«: .1 ,,,nui. minai formada pur garlo a, Air, Josa «Jarljisi .*••, <::*i., v s úa ale qUB si a^í Jp hiciere *p le viri y adu*u.straa reca?/ «amo a*’* da piatici* y da lo coitr*,[io ye IpdecLgarar b ■ t • y o mtoaa., ? v ppr bustáute? 10» estrujo fiel jssgado. ti .j .,a» ,.? J- a,T , útil ochuefojilojmelout«.—Campillo.—Lio, Agua..11 Vu0 •>.
- iz	•	E v> 2¿
P,r essami aoguulo p det^ y pregou, cito, llamo y a upiazo á D. Aiauuel Basto Virijaqueva, natural du G jieU, cus ido «« ? i pñis, carpiutoro, de troiata y ocho año*, par* quo se pre?8iit, .1 e| jusguJo a evacuar uñ acto aje ju,aieiu «n a, c*»?a quo „e 1 ojg te por hurto fi D. Antonio Aba»c*l Bavero, cieato y auguro 00 qlc • stasilo hiciere s? le 011a y adminislrorá luaaicia y d? .1 jüiitrari 1 so le doolararfi rebelde y coutu.nss eiucurooeu 1*, j,— ajaí do LJ!oy y por'bastantes les estrudo* dal jusgaij. II ao*. ua dos dé luoyó do mil ochocientos seteuta.—Catupillo.—L,f )t figusiin Vailcrio.	.'.y	E O 22 a
Por este mi primar edicto y prsgpu cito, llamo y empia*)
If morena Simona Alegre Como do vuiuti y tres anos al» olimi y veciu» do esta para que enei tórmiuoje nuove días so presento onlu cárcel do eSts ciudad fi descargarse de la culpa quo loie-sulla en la causa formada por hurto de dinero a 19. Miguel fio? quuo, cierto y segSrb quasi fisi lo iiic.qrese lo oirá y »dittiti-*-ttarfi jilàtjeia y de Io contrariò sa le declarará rebelde y contimi a* é iuouisat en las penas de la iay, y por bastante io» onuudoa dot Tribunal, —Hubaua y moyo siete ue mil ueUomos setenta.—Ma* guél del Campillo.—Fpr mando de su ¡Siti.—J.«u Fraueis .0 Bodriguéz. Y patf su publicación eu (a Gaceta ufi-fai libro aa presunse feiiha -Jt. supra.—Ju»u Fffiucisco Bolilgae»
E O 21
Ó. Antonio liataiuro a Aferdetac^re Ategndo de los triOu.ia tes de la Nueiou,Jefe honorario de ¿Adounistracion cioil, Comendador de nùmero e la Real ór.Un da Isabel la Católica y Alcalde Mayor del UlttrUo de tifian, de està capitai '-For «ata.mi .primara,carta 4* ojtotq ciap. inani y empa.o al ùtorén ) Barn in 8)l»n», Bftaral do eata, *i 1 vetuto y *ju au >s io edad, sonore y lébaq-tero,, p ir» q a a un el la.iumo ds uuive (fias sé jireieiité e.i .* _u aqcol naaiou ? , rjo ust , ciilJ.» 1 -a Jesosa--ga'SO le'., c a p* fòt ,)« i’}is*Vl¡). «]» l a.Oliti* q to otl su 0a)iHr*t ea ipstraye p,r V ag anela, cisrto y sogim qu a «e ie u l.u inajftirfi just c.a fi'le le c ma-ano se ¡j Óso-Tfra en ro.boldu y cuiti-uaz, mc.ir.se e.a U¡ pones jo in ley y p >1 oasl<il|)s <e» u.an.nii M'jnsgal) unii quiau ajé eutiaiioia .n uatoiin- yr*mitaOMu 1* esta ciiuá».’—Hté tufi cuatro de May.) *Je mj vcbucioul.,? se.e ta.—Autéuie Itv.aboro. — F?r mania 11 ,d • .?«, imiju., u ,y, ,4 Laurent.	E (9 17
10. Sooism indu Carrasco y Morel, Alcalde ya ijoi ia Ufu-un, 4 t Cerro ele.
FOr Ol peesoute se citali todas las personas qnosocouiir doreu con dereC io 11 hará lar les b.oues queal .dOs por tullecí maculo intestado de d in Francisco Fauta y G as».*, n?aurul y Vjca m ie«#:» cliiulad, orsa in, quii diña Ma» L*"'io Falemuo, <l> cuarenta y òche 'unis d 1 o‘i»3 ó inj 1 do do? JjjJio J ¡se y d m figned», p»‘ra que deutr.i do treinta días oomo»re*cait 11 usar 1* «cc ou que les compete. Habaua m?yo 17 de 1870.—Segisuiun lo Carrasco y Maret.—Formando de su señoría.— L to. Luis B1-driguez. Y para su publicacio? en la Gaceta oficial libro la presóme, ui-supra.—Lie. Luis Bedriguez.	K O 24
Foreste mí primer odíelo citi, Huno y c.uplazu a 19. Ais-buoi Prieto dolis, dueña qúo Fué da tina Venduta pública dò e 11 ciudad para que dentro de nú) o días sé presente t-u .ato Juzga? do a descargarse (fio la culpa que lores ita en a ottusa queso ie sigue por estui*, seguro Jo da así lo hiciera'se .0 eir.t y adían, laisttará justicia y de lo contrari) sel'« declarado reborn 1 y c ti. mina/, é fncursu en las ponas Je la ley y par boaiuiiie les Ex, irados del juzgado puta las ulteriores diligencias. —H.baua y AI yo dio*y siete -lo mil ochucicnto .retinte.—3-gisinuu.o Carrasco y Ma)fet.—For mandado ale su *raa.—LJo Luis Uudria gues.—Y para su pübliczciun au are? uumero? no la Gacela eli. cial libro la presento ut supra.—Lio. Luis BodflgucZ.
E O 21
Por esta ini torcera caita éJictu cite, 1 «mi y emplazó a el atiático Sotero Bogando natural do Mac.o, v c m* ció i Coro su ja cull del 8 .IVador, soltero, cigirrorc, libró de contraía y J» iiolnta y dos años deuda i para qué d nitre jó ¡iu*v.i‘d¡ ?, 3	>0-
.earto A notificase de Id Tésilrtilo Bit la causa qúe si 'o '*ú » guijo por sospechas do burle al de su c'a*e O arlo?, cf.ii.o' y soga'i". ds que si usile hiciere «• 1« 'admi'uisirára ju. i .0 y do I, còni, aro ..o lo duólararfi roboida y coiltdmaz ai Incuisj cu :»? . »'u'is de 11 ley. Habana dlézy siete do 'layo de mil uc'iocieilto? 1 t nt , — ■ScgisinuuJo üarTiascn 'j-'Mol’e-. — For ina idijo di d. f? i .—*1»-. Uncido Salinas.	E O 11
For ésta mi tiréériv carta lio udl ti, c*t , IL-oio y mu,!** 1 fi Gregorio Osche,' oatirtal dd Ylt.-n n ¡, Víciiiu dii O.a vario, ■ iU iure, labrador y dj cuaieut» y ci vc , ó «sjiodij ,.u 1 q.j i a-tro de'uaéve dla»‘«9 préléhw'fi 11 itili :?r • d 1 ¡o re-ui.a? .mía usuila q’ue so lo g» sé guido pof is lodos fi 1.. ¡r ■ O.a dio, oiurt, y seguro dé' que asi lo Ili «ori éS'Vfi .) : r f V I niulura' a jus -i ;.'n y j.ito lo coutrario Ve’ I» dccUi'ar.i rítóe do jr' o .úa'i.n ir eiu-.iri i .as ias pinai de la líry.1 HMraní'9 le .111* 1 i, 1879 —iiois n indo C.rraseo y Morot.— José áfi: i)fi*'d O . g . E O 22 Don osi Dizj Romero alcalde afj-r d¡.'. distrilo Id L\Ur y tu jurisdicción elo.
For esta mi prim'ru cárffid? * die o'y f. gi l, cíl , ñau» y empine »• dou Minu«llUoiiz»dv L'.llc, Jo csiafu-., r gi.*r col V blsúeo, ojos «zbtoíos. (its.l cèfi tatto «'I nil,‘«ri -do , ? rs icio ilei 3V. (domanda-ilo gradu'ado (àlpiun d 11 Fail.o G- irslé, » Mi (deque dentro de 9'alias ‘So prosaúite *ii la cftrcei públ'U-a ó’ esta capital fi de cargarse de la culpa que le . .Mae? a? na-« ¡i* so 'instrfiye por hurto do ropas'alel oB(,ro«a(l*) G .pii' • « :» ; a.,a iguro' rio qu - si así lo biciore se 1o Oirá y iUiolaiistr»ra ouin,i *d» jurtaci» y da lo ciinrario lép rrjrfi ¿I p r|lntflo £ qú? diere 1 gsf por su ausencia. Hob»n»'17 de Mayo do 1870.—José Diz y ció-, meto!.—Por mrnd»dod* su aéfn/rl», Mateo G zVIvaruz
'	' '	E O 24*
Por Asta mí primola c»rta alo edicio y pr.'goal, cito lurnoy emplazo fidon Cfirlo» Valdés y B1ver? conocido por Noroñs p«s ia qus dentro de eineo dios c im.inreic.t eu L .»cribaiifa dsl ao-luari» » ser notifica le dui talloVzpudiuo olí .1 caos? que so lo »iguo por b rid a? «H» ino «na M niUuh do J.asfii .Cfibillsro, apsr-uieido qiítr do no V.)r:ííc*rlti 'se la haifia'lilcflfi If it ti .,cl .h en los estradva del juzgado ?u perjuicio. Habitúa 18 de Aluyo du T.7J. José Diz y itsmoro?—F>r ibanl»d , -do su sen.ni«.—Mateo G Al vtare:	• *	E O 21
D. Jo é Conte » caldo mayor ¡utorm*, del distrito de la Cate-dial.—Por el presento se buce saber ql publico balie.sa señalado él di» veinte y « et do! corriantu a las doce un el j azgad 1 calle do Cliiicou núm rouuopai ao, remate do le» bienes quedado* al fallecimiento Jo don Miguel Medina, i-ous.saiutoi cu t oicabalío» cullilo *patejos y diez jarros do lata, 11? « l.l» en doscientos cus» junta y nueve o-cudu-, y les cusías so ammonir?n un polir Isl tlepositerió don B.as Falchi, qu? vivo callo de Estezoz ñ amar., jaez- Hibatia inayo Í8 de ls7ü — José Conte.—For mando de su ■eñorís, 1’rancÍBJO dio ostro.	]¿ y 1
19. José Starici Carbbnell, Juez aje Faz primsr suplente Jal Distrito de Beloíi, eu ¿jjrcícyo de funcional ote,—For «I preae it« bago saber quo on el juicio verbal seguido por den Juau 11»«*, contra don -Antonio Fit? en cóbre de, Joscioutos treinta y ochas escudos, be dispueito sacar 11 pública »upasla por el término de Ocho días,‘loé efectos embargado« a; deufiot cons.steait- a, eu un» victoria y dos cábailoa y que se eueueutr*u 011 la Ce ** la de San L'iaro niiimro dosqieutos Cincuenta y u teve, pudiendo eu-torarse.de su juslíprecio los liciaaiures O.a este ju-ga lo, cuyos efectos sa remami pirapigar »lozpro*a lo dou Ju.su B ti, lo qu» Cobra y las coatti causadas, debiendo teñir ofea » el rerntt ol día yoiut# y eC **> del actual fi las doco dot di» en est* j izgailo, aito en la callo do Cuna número uieuto vciuti ]f siete, Y seenuu-di? pira que llegúe» Conocimieutó de lo? quo deseen mterosarso un la subitala. Habana 18 de ratyo de 1870.—Jo»¿ .lana Carbone ly llúiz.—For mandado do su señoría, Fruncisco J. Bnseno. Secretario,	, .■	B 22
Por nulo promov.dopo'r el Sr,ué*lií* mayor ale! , listino 1« ájen y por ante mi, en el intentado de 10. * AI rii Tori ila García y 19, José Lsoñlar lo FeliX BiVorc, lia Señalado 01 di» estorce del * ti frante mé-s de Junio fi la» doce del di« eu l»s puedas d«. juzgado, aito en la calle de Compostola nú nero sesenta y «sebo ptr» ol remate de la e-tauciu teja- Nuestra ra. Jo |os,Dolore? cimpa-ata de una y un a aarto caoadeua de tibiru, con coica, árboles y aguád s, tasada en doce rail ciento ochante y ocho es-diiüb , setecientas voínto milésiatss y 1? ctsscuíio de .San nd é?, marcadA con elnúmuro'doce, la,?.« mi jes mil novación apa treinta y siete c-cados ciento doce luilésun*.«, ubicada? ambas fincas en o partido de los Q ¡orna io». L 1 qje «o au,lucia al público par» ol úna quiéra hacer proposiciones, ccuira fi verificarla el d.n, bora y tugar «orisi.ado.—ll-bina Cafoici de Mayo de útil ochocientos »el#uiu.—Jo (Juin Laiicis.	g np
p.ir di-pot¡ción 081 séitor alcalde mayirdtl listriti de Filar de esta c Qiai a*, le mr, s) lu señala lo | di» tros .0 julio pzéXiako entrante ó lásóueo d i Lmtuatia u ,a pueda de. .1 tz-guio sita or la calie dél Cónsul» li ttúm’ro sjseut* y nuove, para él rema e Je la c«ss ernie Jo O’Bsylli eu 28,053 asca-lol 51 cénit nò-, disponieiic se higt por Ife? nú n?r s cousecutiv, s Je
«SU crud i I fi fin do qué »! pjrsoitss qué q ri •*» 1 m e. pOit-ria ocurran »1 rugar Ou er dráy hora señalada») ó a lies ía 1? Escii *»* nf» dò mi ergo fi instruir'.«, Y p.ra q.ie teaij¡i futí 1? pu> bjii'&iijo i dfsptiost»'libf» I* présenle. lidia n y Ai. io di •Ip70 —Alejandro NU'ñeí'' ’ *■ *“ ' '	E 2a»
! A idil li* mayor d n distrito Je G udslup .* — .11 (as diligiti-cías de cumpllmieulo do ujocotlri a do 1» c-au .* ('orín ala Cjiiu* ?D, Esteban H.) n.uiuz por sevini?, la? *ii?pue?ti «I «oñ r ai* ca ds m yor de* d santo d 1 G aaJsl ipo D.. lo A-i.oit.i F.oJ, 'Carriola, por ante mí, qne 00 tro u amero- cjusecu.rvoz ds Is _ ,	Gaceta ,,Ü.-.ia , ?0 llaga Salicf a* prur.:** ar.l >r s-.-U I, alo el.ha 34
daeMa, soaiero, zap alero, ale cuarenta y do» uno», 0 lujo d i Felipe I Jel actual á las d *cé do Sd iniii .na y cu ras puedas doljuzg i] v
ero 7Ó ret.saia q re >? publictc.oa la G .ceta pfiotai de
dé Gabriela Guatale/., par? qtt» d i.'ttO fie ttuevo ili.» untai s
SErridO disponer ajUtì el domi lg > 15 d d uornoiit) téllgl |	,jyiCb, predine’ eu la'carcelpubi»o*de est* villa a dos
ctrgurie de la cuìp» qua lo resoli» eu caji* pw hur.e ds »▼ •*, sa-guro de'q'ie s a?t *o biciero » * iaiyirfi y alu»iiii»trat*4u?t«aMa y d i ìò contrario ss le deciaoar.a r,-fi-fi >e J crmlmna*éiiucurso eia la? pou'ts *lo a '(-y. G inn:baceri Mayo 9 le 1870.—E i ugto de Velarle.—For man lido, do su ioàntia,— Bit 4>«Jro Gillo io. Y para su cump iui onio 11br i ¡a prvtsqqf-. (joau ib uoa ledi , ni sai-prn. — Padre Gaijodo.	, .	,u., e E O 21
Don José '.'ente alt llajujjr ?! rVfiW»! Insto a, l Ca :cdrul.	. *.,1. ino ili.
Foreste mi pt,mot • diete y prvgou citi, I amo y emp azo ai «sifitico Do mngo Arau, nutrir? *1? Cauteli, suite'', vocino de olita. jornalerO y de traili]»» y ciuco »fiss, para quo dentro do
efocto ci rem ito do diuho? animi •;? a ia h » d- cos» tu in lire y t n 1 » puèirtà ale la Gì?» Oonsiàto.ial— B-ju.i il 10 do Muj o de 1870.—Diego G. Noroh i.
Tenencia de Gobierno de Santiago de lai Vegas. —Doñ i Iaé* £< [Uier io ha aiadidoá es:.u Túuonciu de Gobi u no oat 8 ilícita 1 de p «rmiso puro matricular un t muro» ale cig uros co a ci tinti*« fio “Gii LS.a?;" habie*a do dispuest ; ?rf fiouiic c vsia petición por medio de ia Gaceta oficial y {fór #’i termino de Í5 di m á liti de quo
«ito ota U	> ‘S tu 1<‘U4oig iiúauro i lucj, para ol r»iu tt® i i
iui hora» fiscal o lot d* privihifivi* q zd h» oucuoutra ou ¡a' ctioVn do T.i^4»»Aii4, coa so * «i > vivirt 11 a, otra pira £uar lat* uüpu.o coübii tibiiq'te9 toi » J»» cu a y i-j^, <i*j.h pu¿us oua ¡fU-i tanq*i0J» llu cu	qu» o unruriJii c iriitA« y am aacti«
jad >-‘V curcslfo du tnAiup i »leu«, st. c> iu d»< pjjuiioá -J® cal quo extatou eu a mis^u pu ifUf «jU3 sJJ Mp-ii a »u ciuj.tJ cuaruuia currou Jai, rotai.idu t .du pjr ¿'uru vex e i • mJO «ail cuutrocientoji veinto osou lo<; ag. % u A ÜJt a ne^^r j u.í-clüvu del mismo H&rmude/, «iG.ubiaiÓ (fiviu-j ♦jnyu i, «: ia llu, carretero / oumj d» ciu?*u- »1 md <j di •>(!»), v lis.da ®u outttrouitíutoá ojcudo.4, q>e uui'io ¡asauiV i’u-df.v , aic*wuU*l oiuco mil ouiiucieut JH voiuto osuud a, y	¡Hnipfu bu
cucuiuurttii du mauifioilo ea la Oicnbauu á mi carg?> pjera qun