I

í
i'!

V
m
iispnasta *1 8'. A’etld» mayor da e»t» jarlslioeion se cou vaquen por trai números aomeeutiroi da [»Gaceta oficial, i las parían» que paedau dar ratón doi heoño, para qu eu al término da quin to día después del ultimo anuuoio oóiaparaaean en el juagado é declarar lo q te leo omist». V para que tenga electo lo dispuesto libramii la presenta. Bejuual mareo 18 de 1870. Cirio« C. de Daes*. Felep» Noroñ».	Q O 27
PAiiïf NO MAL.
TRATADO
DH.PÄOJBDmU íl’>i A.J dtNMIVUTlV )4
p*ra la «ebra.au da /ai Usutas p ib liana, roa
D. E nilio M irin y del Corral.
SS?*Adulase Mam la Imprenta dal Golnsr*».
Martes 29 «le Nano de 1870.
GACETIN.
LIBROS « IMPULSOS.
PARA EL CORAZON
El Juramento.—-Spirto gentil.—Que las funcione s lírico'dramiiiioaa so hallan á punte da tai minar lo indio» la tibieza relativa cou que loe artistas desempeñan sus papales de algún tiempo á esta parte en casi todas las zarzuelas puestas últimamente eu esoena. Esta mala puerta le ha oabido á la que lleva por título: El Jura» manto que m obstante pertenecer al número de las mejores producciones de su clase y de billaree los priuci« pales papeles encarga los á loe artistas mas aplaudidos de la compañía, menos el bajo Aznar'que sin que sepamos porqué ua desaparecido de la escena como por eicotillon, fué ao >jida por el bastante numeroso público que asistió el domiugo á su representación oon frialdad, porque con frialdad (uó interpretada por los ejecutantes. ¿De don« de proviene estol Lo ignoramos. Pero le que referia mos es un hecho, y como tal lo consignamos en nuestras •olumua’, dejando á los que quieran entretenerse el cuidado lie hacer los comentarios que mas de su agrado sean. Oiarameute se oompreude que desempeñada la xaraueltfde la manera que dejamos sentada, poca gana debem Atener de entrar en pormenores al hablar de su rjecuciqp. Diciendo pues que esta pudo ser mejor de lo q'ue fué, indicamos que no fué del todo satisfactoria. Esperemos que El Juramento encuentre en otra ocasión intérpretes rnaB decididos y que sus bonitas piezas de canto causen mas iuipresiou que esta vez que han sido oidos oon no poca iudiferenoiu, y no sin motivo, pues eu la oouciencia de todos existe la couviocion de que los miamos que las cautarou pueden cantarlas mejor.
La fuuoiou terminé con la beüísimi romanza de La favorita Spirto gentil, que suponemos habrá sido bien desempeñada por el tenor Frute, pues nosotros uo la oímos por habernos retirado ántes que terminase la función.
Deseandimienio.—Ayer, al pasar por la mañana temprano por la calle del Obispo, vimoa reunido un grupo de personas delaute de una relojería. Como todos iu« mos heredado de nuestra madre común Eva la curiosidad, sea oual fuere el sexo á que perteuezoamos, observamos ladirecoioude todas las mirada«, dimos ias mismas á las nuestras y las fijamos eu utt moutou de escombres que se hallaoan en la aoera de enfrento. Al rer los es« cumbre» natural era averiguar de donde prooedian. Alzamos los ojos cou tal objeto y a Ivertimos que habían ■ido producidos por el alero del tejado que seguu nos informaron sin avisar á nadie tuvo la descortesía de des« prenderse del lagar en que le correspondía estar cuidáa» dose poco de si aplastaría ó no 4 aiguieu. Afortunadamente niuguna desgracia ocasioué, cusa que seguramente no habría sucedido si la ocurrencia húmese tenido efecto tres horas después por ser la calle del Obispo una de las mas trausitadas. Corresponde ahora al dueño de la oasa evitar que vuelva é suceder semejante percance.
Queda «ampiad lo nuestro colega.—El Diario de la Marina del Viémes suplica á sus colegas de ¿a capital y da la isla la reproducción del siguiente párrafo que in« sertamus oon gusto accedieudo a sus deseos.
Una persona á quien estimamos, ha recibido de la Península el encargo de averiguar el paradero del Sr. D. Juan Bautista ínbarreu y de las señoritas Doña María del Rosario y doña Felisa del mismo apellido, hijos y herederos de D. Joaquin. Be sabe que eu 1864 residían en la Habana; pero desde esa época «e ignora su paradero, y ahora se neoestU saberlo para uu asunto de muelle interés; En la Habaua dará mas informes el 8r. D. José Sobrino, calle de Mercaderes número 10; ó bien pueden dirijirse los interesados á la Sra. doña Oármen Ruiz, en Pumploua ó ai Sr. D. José María Azuares, Pozo-blanco 2 en la misma ciudad.”
Libro de lectura moral, religiosa é instructiva para lós niños y niñas, por D. Gabriel Fernandez. Director del periódieo La Educación.
Este interesante libro que no debe faltar en ninguna escuela, ha «ido declarado útil pa-* ra la enseñanza, y recomendada su adquisición por el Exorno. Sr. Gobernador Superior polítioo. Se halla de venta al precio de 6 reales sencillo» ejemplar eu la Habana, y (5 pesos la docena, en la Administraeion de este periódico, Teniente Rey 23 y en la librería de Sanz Riela 61,
OACRT1N RELIGIOSO.
Máita».—Santo« KuaUsio «bal y oonfeaor y Sito 6 Oblio
También ee h»ce mandón en eata día do lo» Stntos Joña» y Baraquiso hermanos, Beguudo, Armogaito, Maialila, Saturò, ¿’■«tur, Yiotorino y liete compañero» todo» méttiti«.
FIRST AS EL MIERCOLES.
Mlia» lolimu»».—En S«nta C.talína la d»l Sacramento á lai 7 «n la Catedral la de Carola é la» 8f, eu la T. O. de 8an 1 tan» «i»oo A San Nioolás de Barí, eu Sau Felipe á San Francisco de
Sermonea de onareimá.—Por la mañana en la Catedral, por elPbro, D. Clem-nte Psrelrs, por la tarde eu Santa Cl.ra; eu balen por un padre da la Compañía.
N .vena de Dolorea.—Principia en al eitado miércolea en San Felipa, S*nta Torea», Santa Clara, Guadalupe, Jaaua María y Parroquia da Guauabacoa cou uiiaa cautela do 7 A 8,
Corto de María.—Di» 30 de Mano,—Correspondo vieilar á Nuenra Señora do laa Augustias en San Felipe privilegiada.— Zin Guauabacoa A Nuestra Señora de la Carilad del Cobre en San Frauoisso.
HABANA 29 DE MARZO.
Urden le la Plaza del 23 de MarSA de 1670.
LI JOIONE3 FAMILIARES
Páginas do La infamia y La ailoLñSconeia. i
POR L). TBODORO GU0RR0RO.
Eate libro quo atiaba do ver la luz ría sido declarado texto de|lectur* eu pruna para Un oacuelan superioran y eiemautalon do ostrueciou primicia. Contieno un curso oo upleto do educación an la serio do locciouon q 10 otroevá Ion año« y á loa adolos* reote«
Jirt Propagan la literaria ostá encarga ia do la agenciado Qlta obra.
So vendo á cuatro roale.n «unció« en U cao do la Habana núm. lüdjv eu Un libroran do lítiarlaiu, KSL lr¡», La Grúa Verde yLia Priuoipal. Una docena do qjonaplaros, $4, uu ciento $30.
tín lo loterior, cuatro r«, fte«„ la docena, cinco (peso« y el •loto u$40,omitiendo lo« libro« Tranco« do porte
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de ^Contribución industrial y de comercio de laflsiajo Cübay guia del aonlribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero da 1867 y tarifa, para la exacoion de este impuesto.
F2,°—Historia, legislación, cemeutarioa y reglas para la Práctica de e ta contribución en la Península por D. Mauuc Vlouao y 17. Antonio Cereceda dele de Administración el l:e y de íegociado el 2.° d lu Dirección general de Contribuciones.
Se vendo a “veinte reales Inertes" en la Papelería de don Manuel H’reiia calle de .Vloroaderes esquina la dal Obispo Le sobre retiro?.
Instrucción para las cHádcillas de reparación perro» uentc «a las carreteras, instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Idem para el gobierno y régimen facultativo det euer* pu de «anidad Militar.
Reglamento de los Reales derechos de uloubala. aleaba* illa,.hipoteca y amo rtuacinn.
Ueglameuto para el régimen economice y administrarí vo del ramo/ie Sanidad.
'Irdenauzas municipales.
«.detil rurales.
L*j de propiedad litscaria.
U»ui cédula de 30 do Enero de 1855.
Arauoel de onstae precísales.
Wem para la provisión de medras tic la Universidad Reglamento ile la Escuela general Preparatoria, jdem (ie las Profesionales, dem sobre ej use.lel papel sellado, instrucción del Resguardo.
instrucción reglaiusutariu de las iormalidades para a llegada, circuiauieu y salida de gante do la liin Reglamento de cimarrones.
[dem para el Monto pió pura viudas y huérfanos.
Ueglameuto para las Sindicatura»
ld»m páralos luterpreie» de Real Hacienda.
Real Uédula sobre privilegios ite invenios ariísticoi’t Ordenanzas y Reglamento del Tritraual territorial d Cuentas.
Idem de colonos.
Ley de Ay untamientos.
jdéin para las exenciones del gervioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.'
Idem para los establecimientos insalul»r«s y peligrosos ídem do las Juntas de Agricultor a. Industria > Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento do sueldo para los oliei ales del [ejército de América.
[dem de ios establecimientos do se gunda Eua afianza, [dem déla Esouela['<ie pintura, esisoltura y grabado. Idem de Medicina y ¡rujia.
que se u.tirten í¡or tubérculo», por vieio* herético, ú .¡causando coa ella notable alivi». Eu teduieudo además lo» particular«*
buen gU»to, clariiJád y transparencia y 8,r ®n °P‘Q ¡* del Ilustrado profesor D. R.mm de Hita, mu.ho m*}0' que la de Vento y AÍmenUare», puede mane ana eu el mas completo estado »alud, como bebida ordinaria en
lugar de aquellas.—Hah*n*, Julio* 4deL8e.
Nicolás-José Qutitrrsz.
Docter D. Joaquin G. Le.bredo, Mé lie* Cirujano <Catedrático de la Faoultad y del Imtitute de ¿ . En-
litad /	---------
.♦ñausa, ,6úo de número de la Aiademia d. Men Mèdie*», Físicas y »»tarale» y Secretario de
oías
la eorrrespondencia ntoio de la miama, etc.
Certifico : que desde la últ.uaa epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado a I»i generalidad de mi» cliente» el use del agua de 8auta Rosalía
P«r» Caye Ha»»o v«per «««risani Gav. Marvin. P.ra Cab» Hataras 6»rgantin ingléa Salma.
Far* Falmouth fragaia ncrusga K«ng Cari.
F»r» Carni a-h» gelata mejioana Ret»rno,
pIHO DB LETRAS.
por oreer no solo que pose« exoelcute»
potable, sino que es muy superior A 1» qn. g«a.ral»ent. ae usa eu ese sentido eu nuestra c>»pU»l, que asi mism la he reeomeudado especialmente i 1»* personas *»*•*" das de dispepsia, de gastralgia y en general á queaufren del tubo digestivo, observ ando desde euton-eea que no han »ido tan frecuente • en unos caso» y que liau cesado en otro» los desórdenes que combatí» y que en virtud de las bueuas cirounstaincias que reúne ue «u superioridad respeotu de la que p rov«e á la» exigencia» de uuestra poblaoion y de la r.eoouocida necesidad dal u»o de una buena agua como e lemeuto higiénico, no dudo en reeomendar su uso al pública eu general.—Habana 2J de Julio de 1869.
Dr. Jtaquín O. Librado.
Sobre M.dilJ, B»r8eU..». V»l»..aia. CarUg»«», áb«»»G, Marcis, Sevilla, M*l*g», Jorez, Caiun», S»nli»go d» Ualioia,
Ferrol, Viga, Toatovodr», Padrón 8«nt» M»ru da Ortl<u»ir»,
Villag.rou, Kivadso. Vivera, Oreas», Oviedo, Ü»og»» oo Onis, loa.»*,., Vill»vi»ios», Itivadssoll», La*r.a Previ». «ndilUrS, Sal.., Condenco, Canga, d. T*m«, Orad».	Avll*», díd-
tandor, VilUprasonte, Torrel»*«g».	B‘[bao, >»“ “»•
bastían, Pamplona, Palma de Malí,orea, M*V° n'iííliá JidvL Crin de Tooerife, Jaeu, 8*l»m*uoa, Bargos, Valladolid,
Dem» AgniUs, Lorea. Carava»», Cíes», Mui», Espinara», YO* ^ jirnílá! M.».fi.u, •ribiiela, K*Un, Albao... lla.lv., Oérdova,Granada, Cannon., E lija, Utrera, A/ani mU, AnU quera, y 8au Feliv do GvixMS, 1* «irán eu todas ««utida'10» t a corta y largo vi.ts, ealle de Cuban««. 8«. entra leuieñfd Ltey y Mural!»'
J. De risst« II Op
VENDUTA
DEPOSITO MEROANTIL DE
RAFAEL DE RIVAS Y VA£atfÉ2,
CUIS A 78.
entrb sol y muralla.
* L
(
J ib ii 4 Í 0

A V f \ o ft.
£• ttlQUiliin curA|toi á hombres solos o
inatrimouiu tnjo.i, ea. • casa decentey auude pUleueu ostiti Jomo de fumili».—-C*He	dMl Norte ná'^eiO IU«
MliliUilUÜ Ali-ViLDllHM
8a los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analògici no pueden adeudarlos álguua de sus partidas.
So halla de venta eu el despaoho de esta Impreuta al preoio de dos reales fuertes ejemplar
per
»A&étiSé
D. Jos« N.coI.a» «le Sala», magistrat lo, pro-
“idsnie de saia y üour J qUM h» hido d» la Audiencia Pretorial do I» Habana ha aoierio s despacho do «bogado ou la a«U«i dol Empadrado numero 3 J ( enireaueio.
Don Julián da Cérdov»j Médico Cirujano sóeio corresponsal de la Academia de Esuulapis de Madrid, condecorado oon la Cruz de Isabel la Católica eto. Certifico: que hacé uu año recomiendo á mis enfermes, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaoe» y felices efeo-tos en el tratamiento de muchos enfermo» del estómago y de los intestinos pue no habían reoonocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de asta agua se debe á su excelente naturale» xa y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis prauticados por los notables qaímicos ores. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que desoubre el análisir de esta agua, cuauto por los buenos resultados que he obtenido, la recomieudo como muy eficaz para curar y preservar los frecuente» padecimientos del estómago.—Habana 7 de Julio de I86Í».
Julián de Górdova
De venta á 25 cts. garrafón [sin casco] lacrado y sellado, en ia calle ie la Industria 138 esquiua á San José,—A domicilio; 30 centavo?.____ _____
D. Jo.« 7/Jo‘ee Bouill» anuncia a publico
que »u la. dos *	que están baoióudu.o, cali» dei Ca.tii.o
segunda cuadn 4 pi»cor de la iglesia del Pilar, no s» admitirá ninguna bipot sin su eonsanlimiento._______________________
ROB DEPURATIVO DE GANDUL«
Medir ¿monto cou privilegio do »S. M., por ia inspección de lhb ri.
De los justados de pas en las Islas de Cuba y. Pue. lo Rico por el Exorno. e iluto, r. O- Eduard-Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra dállase de vemu en el Despacho de la imprenta < ^
___________ ,____„	___te giradlos de__je Cuba y l’uerto-llieo y por I» Academia ¡N»
uional d * Msdioiu» y Giruji» de Uudiv., como remedio superior suanto 4 depurativos se conocen hasta el día.
I As curas prodigiosas efectuada» en dier. auoa que encuita de publ' lCttdo es la mayor garantía que podemos «trecei al p.ublico. Sin grandes ni pomposo» anuncios de loa que se vale el ebtvrlata uif ,m0) bastará preguntar á los miles de ejemplo» vivos que «ircu-»' j por la isla, para que respondan euruaiasmados elogiando sus ' /irtudes y podemos preseutur testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado iuiítilmeme la Zarzapsrrilal de Bristol, la de Tovrseud y el Itob de l.affeoteur, no han podido
lt Gaceta y en la librería de Charlaiu, Obir ip0
4 al precio de 4 pesos 2 reales oada ejemplar.
AGUINALDO
AIRAN SURTI DO DE ALMAr/ioUflS
DE LUJO
para ano dr is
Propio» P»r» aguinaldos, ss vjnde á pr jo¡oi’fnina,iont» n»6-
/ Oorapañi» sallo ,de sn Ignaaio.
díaos en el establecimiento de B. May la Obrapía uúru. 11 sutro Mercader»» y S
Jil
PAR«
EL AÑO 7 je 1870.
Aumentado «-«a vària» noti ,¡as ouri.sa. y «tilee» s» »««*«» i la rústica y encuadernados e, Bít ,b,ocimiento de B. May O .., elle de la Obrs-pía n< imer0 n ,aU, Mercaderes y San
90-1» D.
[ograr su curación sino cou el Hob de Gandul, y esta es la caima de , to-rtiii boera que ha adquirido no solo eu la lala de Cub
i jgruu boga que lia adquirido no solo eu la Isla de Cuba sin» en i de Puerto-Rico, en Panamá, Chile. Lima, lidiador y demás repúblicas liispauo-americaiiss y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venereo, poi envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas ¡as enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc, y de cuantas pro vengan de I* impuresa de lu jaugrr por los malos humores adquiridos é hereditarios.
Véndese en ia droguería i,a Central, Obrapia 33 y 35,¿cu la DOticu.de.iSun osa Aginar, esquiua u la de ia Lamparilla, botica y drogueria.de La Keiiirion do Canil« y 8 irr», cali« *1 > •"‘aiiiu 'JV •,OHU y es ledes las don as botn-se.
¥
m
JARABE
PEO TORAL CUBANO.
gata io»
instrucción
^aru la (cobran* A déla contribución indu3-Nial y de conn iroj0 «st.n Isla: hállase de venta en el d< ¿spach© de esta Imprenta á dos leaotas el ej< ¿jupiar
\ *
r *
Kíili W>l K\ ro
carruajes pubi ico» ale eata ciudad y su ju u, ¡tjiroljado |>oi' el Lxciuo. Sr. Goberuadoj óuper 10r e¡vil. Hallase dejventa en asta Imprenta aale« tuertea uno.
tara lo.« lüdiccin
4 r
REGLAMENTO
Retreta «u la plaza de Armae, l.er Batatallon
Voluntarioe.
Servicio para mañana.
de
Jefe de día, el Sr, Ooroo el de Artillada do Moa-taña D, Nicolás Aresprco^ha^a y Vear,
Farad», Capitanía geue'rai y Quinta de [os Molinos 3, ° Batallón de Voluntvjog,
¡Hauatranza, Volunt/irios de Artillr,^».
Oampaménto del Frincipe Volunta jjjgg del mismo barrio.
Patrullas, eseurrdrou de húsares de Voluntario».
Visita de Hospital y piovis ,qneí| Capitán Don Juan Basen»» y Buarez, de Artillería á pié.
Médico para las misiuts, TJ. Joaquín Lando de Artillería de Montaña.
ül gqr'juei bargeuto Ma.yor, Tülalonga.
PARA LOSCUERPOS DE VOLUNTARIOSJDE LA ISLA PE CUBA.
aprobado por el Kxemo. tír. Capitán General eu 21 de Abril de 1869.
Se vende en la Subinspeecion de Voluntariosjal preoio de 409 milésimas de escudo oada ejemplar.
VAU UNA
foi»»«. 6 á» au «I fi ant» Angel. l*ld»m.—O» UáU •“ Guadalupe.
Viérna».—Do 11 a l'Z •>> Jeans Maria.
Mi»ra»f«s. La el daut aario de Itegl*.
Sábado.—En la Co«». Cenai storia, de idem. Deming»-—Ue 11 alti eu 1« Baia Capitolai.
Viem.—U» 8 a S «n Jaaui del Monte, tdem.—D» » A 9 »nenia U*n*äc»Voia ^junes.—D»8 áS eu SaitNieolà».
Idem—U» U »12 •« B»l»n.
Martes.—u» 8 » 0 »u »1 Kspirltu Hanl«.
Idem.—D» Illusati Menserrate.
Mlsieol»*-—De II * 13 en »1 Cerro.
Idem.—Ue 11 a 12 «u Carragaae, iglaai» d»i Filar.
Vietate
fua.lluilvo. >•	,*«*«« —Primer diatrito.—Don
Vive». Vilt»ga* 65.—1). J. Sullivan, Mercaderes 10.
segundo dmnlo.—D. Autouio Ut.ofa, Tenitnt» R#y 77,— D* Lásate Chavas, Sel 67.
iercer «¡»(rito.—Liado. D. Aurelio R«fael Esoarrá, Qalia-no 41.—D Manuel Fernandes de Castro, Virtudes 77.
Cuart» dutrito.—ü. Andrés Piedra, Hotel Sau Lai», cali» d» laladustria.—Doa Becuab* Corsee, Amistad 87d
iJuiHtoditlnlo.—No baoioudojuúiuoro suáoieuia de faculto ivOaooa quien alternar, proel ira servicio el primero que se pre-eat»
,4»t¡» da San Jasé.—Taller general de artas y sfiaius.—Inh-Marqués da Almendsres vucal da
1} dr.
pautor da mes, el Bzoi le Jauta.
tieni Can. de llene lice Iiet.t ■<	idud.— B.puteqo de
mes ei tìr .Dr. D.Freneisoo de Golii y Adet,
Cniieiftneriei dt Uemeniet.—Uiputuao pera el presente mes »r. votai D. Pel»l • •en«»l«s.
Meej/ltelee dt San telipe g l antingo y de .San atdro.— nspeatar na ..i»».—ÄI 8r. l>. lilas Pedrsao, voeai deiaJuu »Auaiaipal d»8»rld»i.
¿fita¡ «ata de M»lemidadi— Diputadas de mes.—Lea senara, D* Mari» da las Oalaras «»»tan dsTavira y D. * ©oncapeisa
«e je Ldi 4e Célite»*?
MANUAL DEL APICULTOR.
VrutiKlo |>rúctic» <l«tl atrio «le crian* tais ailtejax jr explotair los uolaiioiiatroe, acoiiioilaulo as lais ctrcitiistaiisoias« roi»ociailo*i> «ltr .lai islas «le Cubaijy olios	«le Aiiterieu.’
Esta obra umoa completa au sn especie, que en un exteuso y biaupinpreso volárneu epn profusión de láminas,„ «emprende euanto puede desearse ráspente da una industria que tantas riquezas promete al que sa dedique a estudiarla .y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogios de las seoiedades económico* d» amigos dol País y las recomendaciones del Gobierne.
Elprecio]ilj»do, ÍS Sft/tOO volúmeu par monor, y 5 56/100
flor mayar as al mas inédito, considerada el mérito da ia¡obra y Os sacnlioioa de todo ganara que se lian raaliaado para llevarla á termino.
Los pedidos pueden Jdirlgirso á la PROPAGANDA LITERARIA, oalle de la Rabana uúm. 100 entre las def Obispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien seucarga| de servir al interior los tomos »1 misino presls) frena 9 de porte.
Manual dal Hacendado
óugan las últimas disposición®* cas: hállase de venta á sais realas, Imprenta.
enert*-
estab
FUSIL REMINGTON
Reglamento para al uso y manojo da asta arma, aprobadt psr »1 Exorno. Sr. Capitan General.
Obra da texto para la iustrocoiou teórica del ejército.
Se halla de venta á 500 mis. da escudo, ó sean dos realos norte», en la Imprenta v Librería Militar, Muralla 40, La Intrépida Teniente-Rey dO y la de la Viuda;de Barcina y comp. Reina O.	>
1. cobranza administrativa de lia
de 1»
Instrucción para cien da.
Reglamento para el servicio de laB Aduanas, d em para los Arquitootos municipales.
Instrucción reglamentaria para el servioio Aduanas.
Idem para la trámitnoion y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serven!,ias públicas, de Hacienda.
Bstatutosy reglatpeuto del Banco Epaüols de la Hubaus Real Cédula sobre Sociedades anónimas:
Auto», acordados por la Real Audiencia, bey de forrouarríle»,
/j| rcuiunHk uuoHHu.
PREPARADO POR D. L.LE-R1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de la saugrn tiene ua poder cicatri-sante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qnc sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to «en la tisis pulmonar, «uands viene atoinpaúada de estainoómo-
do síntoma, qae no deja desoanso á los pacientes.
— *	-	*	* ríe
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tes las devuelve 1« calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse;
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises narros orómeos y agudos, tisis pulmonar y laringe* incipiente ¡ general todas las «miermedades del pecho.
CALABAZAR.
EL AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior éntrela» potables de mejor calidad de esta Isla seguu «1 análisis reci.utement» practicado por distinguidos químicos.
De gusto esquisito, clara y transparente en todas estaciones es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general.—Merced ó ella oomo es público personas deshau» ciadasporsus padecimientos de las vias digestivas pue* de decirse que hau resucitado y gozan hoy de perfecta salud,—Los temporadistas del Calabazar prefieren esta agua prodigiosa á cualquiera otra de ia misma pebla« ciou.
Análisis calitativo y cantitativo
Temperatura.................. 20 á 22 grados
Hidrotvnetro................. 18
Carbonato de cal 			C’1040	V
Idem de magnesia..'.		0’0425	99
Sulfato ds cal	i		O'OéOO	»
Cloruro de Calcio		0’0150	»»
Idem de magnesia.,^..		0’0250	»
iris»» ds Sòdio			0'0500	7>
SiltCC m m m m m-m • m m m m m- m •mmmmmmmt.	0’0056.	79
Materia orgánica			O’OOöO	V
Totalidad de principios minera-htadores en el litro.....«	0?2870	99
Damon M. de Hita.
CERTIFICADOS.
d« lo» Profesores en Medicina qus rscomiendan el uso del agua de SANTA ROSALIA.
Don Niooiáa José Gutierres, del Cousejo de Administración, Doctor en madiciua, Médico Mayor Jubilado del Cuerpo «le Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc:
Certifico; que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, ae obtiene en uu mauiiutial del pueblo de Calabazar, é iustruido pollos análisis que de ella hau hecho los distinguidos pro. fesores D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita de las sales que oontiene empecé á usarla, primero en uu individuo ue mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia fiatulenta y como el resultado fuera satisfactorio Consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios re medios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase desufrimientos del estómago, sino también en los casos de di» gestiones laboriosas, i entas, áoidasy en las que este tra bajo se verifioa cou dolor y angustia .iuoómoda. Adí» mado con el benéfico efecto de su empleo en estas di» lanciss, me he extendido ó aconsejarla también en los casos d<[ diarrsa» catarrales, nerviosas y hasta sn las
V A POHBH U3ÍBR08
1,1 ,,,>.1 ,|o viiiMiri!« ii-|>.iiiiile'« «le I«• niUii <l«*l Mur.
ISLA UU PIN08.
‘IViK'VO 4 Iiblllia."
V iipor
Capitán Béstar-
¡Saldi» <ie batabaxó par» Nueva Gerona todesj los jueves despuesde 1» llegad» uel tren general de pas»|ora» ¡del camino de hierro.
Retorno.
Raldrá de Nueve Goroua para Batabuuó direct» w»nte todo® los domingos al medio di».
Lo despschan los Srcs. Custa'y oCluM
Vapor Veto« C’aycio.
Baie <le (Jérdeiias par» Daiéarieii iai 11 umgos desp«'"' 'b la llegada dal treu de la ll-tiaiia, liaoo escala en la 'l’eia, Gsuu sa, Sierra Morena, L»s Posasy Segua, llegundo al puul° d® 8,1 destino eu la tarde del I ùuej, do don 1« sai« de regreso loi miér-ooles por la inanaua, liace le» escala» indicadas y entra ep Càr* delia* Ics viéruss,aute» de la .»alida dei treu par» la ilab*11*'
Vaper ásp iA«tl Clealu c*<•«.
C»DÌt«ll li. (.«'oniVlHIlUIlO i 11 HI* S .
Vii|m>t pspiuìol Muovo AI ni oh «lares:
Esto vapor «alo do la Hubau» par*	y Ouib&jr
juftve» á la« LI fin la mariana, iloga a (J*ib*non lo« viórnos lH,jr là tarde, sale de regresa ©I dominio «iespiie« le lu Ilei?1*A* treu, tmee escala eu S&gnn y eutra eu ¡u Habana lo« luuv* L,ül U inafiana.
Admite cur^H para dichos punto« lo« miércoles y ros hasta la horade «u «alida.—de despacha calle dei jìèratill 7.—Mamerto Pn lido	____
VAPORES DE TRAVESÍA.
tmi'ltfc'SA Dii VAl’Ortli* ItN I* a i\oi.s* *
( OIIKIRM l»l) LAS A \'l I C I Aff V NUN«» Il lì MIA NO
Vnper l’cliijo.
Gapitsn. Liovet.
VIAJE A HAN THOMAS POR KL NOICI'E I• *' SANTO .DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
IH.—Haldrà do In Habaua á las IZ y llegar« sNucvile» el
Por disposialon del Sr. alcalde mayar del Pilar, i» rematard el dia 39 del corrieute a las duce del dia, ciuco vuois de isolie cou su terriero cada un* Usala» en 1 -'24 esiuies, cuyas vaca» -iioucntrau en el corrai de Couceju ooude teiidié lugar el
For o den del Sr. alcalde mayor del distrito, «e rematará el di» 1. ° de Au.,,‘l * 1111 del di* la pnuaueria La [baria, sita calle de Aguiar numero 31, oon sus enseres, tjti es, escisvo»,ouu. irat.sdo asiáticos y peinas p itcneucise, tusado en 9608 «sen-dos*
’ k&A dn Pas del distrito do Pilar, A
Por disposición del S « j ’ .	.
consecueiicit* del juicio verbal de P» Pedro D r eirer, contra H. José (¡Lomea Alonso, se rematará eí juéveS ol dii coniente de 11 12 de la iiiHñaaa en la piatta de AiuíuS lujçar de i-onu nbre uu
caballo color cuiono y una treinta y ocho escudos.
victoria, tasado todo oh dosoientos
SOUlfcíUAlijbé-j AA^Oi^ilSlrCiS.
Compañía española del iilumbrado de Oats
No habiendo tenido efecto per falta del numero sudeiouto de accione« repreSBiiiadeH, la Juuia4genef*i eXLraordiuari«é convocu-da para el diu de »ye<, con el fin Uo instruir S|los 8ra«. ucciunisU« de las re-o uoione^ coniuniCatia« á ia Directiva acerca do la ud* quisicion de los establecimientos üe osia Dompañia por ol Excluo. Ayuntamiento el Sr. j^iesidont -y Ih diapueoto se cito per segunda ve , y cou la advertencia do que louJrá efecto la Junta cou cualquier número de accionistas que coucnrra para el diu d s de Abril próximo á iu» doce, eu la casa numero 124 de la cal e de Compostela, supliiándese la asisteucia por ia imporf lauoia de lo« p irticulares que haa de tratarse.
Habana 25 de Marzo de 1870.—El Secretario, Juan Allende de Osma.
Ctiupuñiade alai iconos «Id Uogl i y Banco de comercio*
Habiendo solieitialo i). Ntcuius Daroía Luir©lo nuevas códuia« de sus acciones uúmero« 690, 1255 V 13J74 « i3.177, per habérsele extraviado las que torna, la Jauta Directiva liu acordado se acceda á «u solicitud, dospue« do ia pubncaciou por ocho números cou.iecutivos, eu cuso de no ocurrir reciaiUctciou alguna.
Habana Marzo 17 da 1870.—E. Secretario, A^toliuar de Hato.
Uoinimftiii cubaift;i do ulitmbntdo do tins.
Dispuesto por «l ur ícuio 27 del Heglau «uto de (-sta Cumpa ía que en Uno de los días ae lu diti ma sein ua det mee da M.uSj «e celebre J* nta general ordinaria, el &r« Presidentj ba dispuesto se cite a los Öres, accionistas, par* que a ias Goce del dia 29 Gel corrieute se «irvan asistir á la cas t nú nero 124 de la culle de Compi atela. Eu dicha reumou se disc.uirá y resolverá sobre la moción que ou la última juuta presemo el &r, B«idoue« do para que se cambie el nombre de iu Compañía.
Habana y Marzo 14 de 1Ö70.—El Bboreian©«*-Uecjro Für« nandez de Casuo.
Comp.del Perro c irri de 4 t£i| i l.i Ui'.tni(<j,
Se convoca i los Sre». seoiutilsias fe a»tu Öoinpsii» pst» A Junta gallerai ordiuana que Usüo uuUtuaixe o, Ule Ztt uel qu» cursa u las U de 1» muúauaea I murad» del Sr. PréalJoÜte Cálle de 1» Lamparilla nuui. 2¿ dsbieudo darse cusuta ed «„a í»ú. nioii del estado de la s.mpresa Imita si día 31 de Diciembre último y elegirse la —' ' louiii,- que uu 1» misma.
Hábauay Marzo 7 de 1470.—E Monte.
la comisiou que ba de glosar J, s cuentas iguii; vocal de la Jauta i'iirecliv» y dos supiSuiés para
8 icretario1 Ralligno Del-
10.	—
11.	— •dl.— 9«.— •J6.— 26.—
de Nuevitas y llegará á Gibara a! *JI de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara n Ouha el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata »1 25. de Puerto-Plata y llegara á MayanU | ol -' . de Mayagú«| y llegará á Agiindillu e. 26. de Aguadillu y llegará á Puerto-Rico el 27. do Pu.rto-P c» y llegará á San l'fon.llB ei Í8,
Ì.
3.
4.	—
5.	—
6.	— <).—. a.— 10.— IL-
Rpri'OltNO
8»U1 ¿ de Han Tliom.» y llegará ir. Esperto Rh o „ de Puerr.o-Rico y lfflgwr'a t Aguad i M» el 4 de Aguadilla v llegará ii Mayagil'| ■! 4. de Mayagüi J y Úqgará u l’iierto-A-'lal» *• de Puerto Pinta y Uegarn (i Culi, el » de Cuba y llegará á Balaca» <1 { le ifaracp» y ¡Ligiiru Á Gibara el * dé GUmóui y liega ú Nuevitus el ¡ ¡ ' de Nueviia.» y llegará u lu .R»1 ,ai (l j,( ,
3,
Compañía españoli «le iiíumbru«!«, 1#-	.
Malungas	-®
Hab endo ova uadu su cuiásrioc el señor dur da las cusmas da esta compañía dal »ño accionista glaseo. 18641, pur| disposición del Sr.Prssidente <*	■ próximo p»»afo 0«.
ui.tas a junta geueral, cuii el ulj ito>* „„nvucu a lo» 3r<*c. »ocióme del 8r. Glosador, debieudo ler .a que so outereu del iufor«. 8 de ,a mauaua del dia 4 del - a»r efecto dicha rauuiuu a itt» Compostela uúmero 124. jUtr ute abril, e i la 0»s*«á|l«d» Habaua. Maiso 24
1870.— L. B. dt Yignitr, Secretirio.
de
le*	!Í'X"
•lo
rocibe do« di«« unt«« de Consignatarios * JNuoviWwíi, +tre«.M«imei Marquez y C;*—Qjbu*
d© ». nú1
ria Ko8aL y*Hp.— tíuraeoa, Srea. Mono« yLlubi	?rew* *'ü,í*0’
Hern anos.—iMierto Fiat«, 8res. Oineb^a iie, * 'u Jft*
Sre«. Outiei r« y Blume.—Aputdill** ^rer
. m a n oh . — M ay a^fi € J,
Pliego-Hico, Sien Oarac-eii» Irim> *0?—	y
7 *S«n I iioioaw «íes. loMiq
3 S»lMM l>,iiu^	O« «!,,,«.
»VBhi«, OVsiMia.
VI AJE A HAN ÏHOM4SPOII EL SU 1 *l‘> HANTO DOMINGO.
GROEN iviaJ
2..—Saldrá de lu Habaua á las 5 del di» y llegará á Vitae|ni 4.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará « Gihur- e i,’.
N
ó.— 6.— 7.— 10 — II.-
11.	-
12.	—
de Gibara y llegará á Buraco» si u. de Baracoa y llagará á Cuba el',, de Cuba y ISjagará i: Santo Deining, , de Sunto D». jugo y llegara n Mayag de Mayagua t y 1leg„ia AgundilU -Je Agiiadiay llegará i Piierid ¡tic, *’« Puerto-¿ico } Ilegal II
II.
I la.
RETORNO
17.—
18—	d
19— 2U.— 22—
23—
24—
25—
Huir T	1" l\r rl
Busirto-	lllMt O 1
h uij	'U «*ilr.
Inyum	B Ie.
i.i.
10.
de Pnerte-Rico y llegr» a de AguadiJli y Pegará ¡i M deRiayagii z y llegar« u Ramo li,.:u,ny •ie Santo Duumigu y llegara a Cu i » ci -g.. de Cuba y llegara a Baracoa el j;i. de Baracoa y llegara á Gibar» ei :>4. de Gibara y llegara n Niievitas el 2». do Nuevita» y llegara u ia lialniia el|2; ÍO„. •iiugada.
OONH1GNATAUIOH.
Nuevitas, Sre». Manuel Marque y comp —Gibara. Hr. » Hilv Rodríguez y cp. Baracoa, Sros. U. Alayo y Unt.i—Cuba, Sr D
Juan Tarrido—Santo Domingo, Sres. Ginebra Umiuami»_Ma-
yagúez, Srea. Ualdiris y lloriu«.—Aguadilla, Sres, Aiuoll Ju liáy ep—Puertoliico, L’uraceii» Iriane y comp—Sau i'li, mus Lamh y cp
Sokdéspnolia uor lo» Srea. Ramón de mero 58.
LxJ-	Hunco in«lustrinl.
eornsr aQta general de acciouistaa couTuoada para si 31 dol ti»- »te no pudo celebrarse por falta de la concurrencia ueeeia-- Ha convoca nuevamente para dicha reuniu , que se verítio«-•a el 1. ° del próximo Abril, a laa 12 del din, eu la casa do i Do'iCu. calle de la Alinargura numero 3. Los objetos do lajuuu seráii: auordar sobre la uprebacioH del ba.anoe que el 8r. Duso» tor hebra de preeeutar, sub e la de los individuos determinado« eu el año último y sobre lo demas couveiiiento a los Inter, se» dal establecimiento, y elegir cuatro vucaloa do la Directiva en r»sm-plexo de dos que hall cumplido el liam. o do eU vjsrCiuio J d» dos qu-i ae lian uuseutt.lode la isla, Be ad/ierte que,, seguu lo prevenido ra ol artícuio 47 délos estatuto , la Junta gsu-ral »• cousituira *a,u cu »lea fueren el uumero y 1* represen aoion da loa sóeio» q ie a» stau.
sriÉHabau» 22 de Marzo de 1*70.—Pedro O. Lloren!*, dec»-tario.
ipresu «1« ulmueoites «I«
por ««ucendudus.
-*K •
Oepovltu creudu
No habiá»i lose celebrado la J^iut» geueral ordinaria tniin« ciada para el 16 del corrieute por falte* úe conourreueia de luí* cíente uúmero de acelonisissr el Sr. presidente h t dispuesto que se convoque nuevamente par* ei 4 de Abvil próximo va idem » la» duce del di» em su mui»!», ealle de Cuba numero 14, pár* a»r cuanta do Ja« Operacene» del año 18lV3, nombras I» aouiisi m ue glo,-»s, Tice presideuet, dos ruce.iee, d os sud tìiii«,, «eereurio y ti»t»r otros pariicularc» do imenèi p.ra lm Emp.es»; »4riiti»u-do que según «i articulo 15 de los E t Unto» tendrá efsito I» Junta, cou «I uum.ro .la «celoma tas que oou .mrra.
Haba.,,, Al.tz» 23 de 4870,_Feun„i de Mendrol», 8ecrU.. rio mitriti .
'*17 i-íKHKiNB
GRAN TE. ATRO DE TACON.
COMPAGNIA Difi ZARZUELA.
D. Jou> (nin Oaztiinsblde.
Undécima funeion dal *. o ,bo . uara	jp M»r«a
° abo • par» de 1870.
He poudrá en «»• en, |a Ka,aueia joi „audroa,
Herrera, Ollcios nú-
It I ií
¡> <d
ff
í ,1 ¡íf i'
.i ï& 11,

i if , ;¡
.iíL
PUtlftTO DE I.SHSSANA.
Snlraiíai «ie t(U«,ii«».
Dia 33.—Do la Guaira en 13 dias, fragata d* guerra germá-nica Nlebsl, su comaudaut* Mr, Grapon.
Nali«li>a.
Pata Mátsnsas goleta smeriaana Ila L. Roy. Para Segua bergantín americano Jsramisab. Far» Caibsrion fragola inglesa Strathavoo.
®1 es Ureno «lo uu artista.
Conaluirá 1* fur u¡on oon |t Zarrúala eu uu acto titulad» ,, ^ ■*» «d:i«l eu ia boca
Función extraoi
ALBISU.
TEAT CRO DE VARIEDADES.
dinari» para el raártes 49 de Mario d» 1 St9>
icio de ia d«m» jóven Sri.a. 9. •*
A benel
p> ndrá i
Carolina García.
escena el d am en tres actos y en verso
Lu Cosecha.
L» «omedia s n uu acto
W rósente mi general,
IMP^j ‘ANTA DEL fi 013 LE UN o.
É