
I




Vi

y
Magio Carbonaii, aa ha dispuesto ao dén 1*« pMgoftes da la l«y a la« goleta* «apañólas costerna “Asteria«” y 4 Romrito” aurina e a esta Puerto, tasada la primera ou mil ««Manu y tr*a posos y Inseguii la en ini<(ouairucÌAiUoii »atenta pesos. V pare su publi a* ol >n pongo In prosnitH eu ia Habana « vinto y dei de F «br«*ro de !870.— FèMiandp do Castro.	K 27
Fot Ol presente Se enuncia tt pillili» o quo & cocsfC'ieiioia del lucidoutc 6 1« S hliuia seguido por la comisión 'iqnidadora d la fabrica de pnp • do I» H«b«*n*# co* tra al E&cmo. Br. I). Jon-qu<n Galve«, D. Jo«q»iiu J»cas y Jucas y D. Gl Gdpi y Farro, t>e ba s *iì»U(lo el munta eu pública subasta ile «a* maquiuai, eri teres y muebles de U impronta d i pai.ó tico titulado L» Piensa de la Un i u » por órmluo da ocho días, retasado todo en trece mil qu nieuto* 8 tenia y cualro escudos* abiéudos * señálale para erreniute las i ueve de la mañana del di* § eie de Mario pióxiuio en *1 Jujrga.lo, «lio en u «ala«da da tían Luis Qnnaagu uúiue o tres. Y se bue« sab r al público para conocunnn o de los q s mueran ínter sarsi en In -utustu, ndvirt én lose qua no a «dumhuu p<aiutaa q ta uo < ubrati li s d< a tercias paites d»l justiprecio.—li «bau« Febrero d«»x y atete de in i ocbocieiiloa se en a.—U«iill«.rroo Ferusiid^J de C«*tro. —Por uianlaJu de su Éhin.—Aut mío Por.ocarioio. — Y Faia mu pub.teso 'in eu tres númeios de ia G cota oficial como e^t « muu-dado ubre la presenil.—*H*baua F b ero di-* de y nueve de .mi ©•!,ocíenles setenta.—J, Antonio Furto» aneru.	li 26
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte por auto de 12 del eorrieula ha dispuesto en la itftanteuUría de D. Simón Fiagmet. que por 80 números consecutivos de la Gacem oticia. se piibñquo habar scú*ia lo La 1 2 del día 26 Je Mareo pióx ino para el reinal« da veinte y una casas y uunciudsdela «Je mampost« ri»t iii»deia y tejas, obleadas • a las calles de Uoutrvr ««, Compostele, Mau/nuo, y riau Oarlos que quedarou por taliat imiauio de dich » Frsgiuei, Usadas en ciucuent« mil uov disiento* c«torce e «cud< 8 cuatreeien* tas ruare, ta mi.óiimas*—M^t uzu Febrero lido 18/ü. - jBoui-fació Pomlogae*.	R 29
Juagado ds Pas <’e diatrit» da la Catedral.—Ku el expedienta promovido ¿ or D. F. 1 pe tirion cuuira Jen Su «lí»g<> tmr-i)ui>s en ejbro de «lóa le*, ha dupueslo el señor Jum» de País de aste iistrito sa proceda al remai * do cuatro cuartos míe han sido embárga los al arguudo, i tos en el canario de Casa B.enc « y que han sido tasa los en mii dios escudos, cuyo acto ten<¡ra cfocto a las da.:e de la mañana del dia nueve del entrante m *m de Marco en al Juz ado« suo eu la calla del Aguacate número 122. —Y par« que tanff « electo su publicación libro la presenta.—Llábana 10 de Febrero de 1670 —F«auci8.*0 Testilo, Secretali»«.
R 17
En las diligono as le e)tc it'»ria reca la á la causa contra D, K tañan lleruau le/, pur servicia, ha dispuesta -I 6% L>. Andrés Sitjtry Corle/, alcalde mayar del distrito de Guadalupe, por auto mí, que p..r tr s uámer^s de la G«cot«t oli«*ial se h-ga saber al punita«; tuberie señalado al dia voiut* de Manto próxi • mo t allinei O a las doce de su mañana y <U las puertas de juzgado, situado eu la o« lo de Cuba número cuatro para ul remato de un horco de cal de lus de privilegie, que se <ucinirr» cu U c.ie-V4 de Taganaiia cou mi o«»a d> vivienda, otra ^para guaidar mui*, un poto aun su tanque iodo de tabla y tr ja. dos pozos con tus I»cunee, uu colgadtio que cubre seis cuaitua y sus anoxida-d s, todo cercado de manipostería, asi couio dos pilones do cal que existen eu al mismo punto, qu«4c .mjou u|como cía to cuarenta carretada.», retasado todo, por tercera vez. en s ote (niil quinientos • is eajudos setenta y ciuco miléumos, agiotándose a esto uu negro esclavo del mi mo Heruaudex. uomora 'O Gavino hcheguye«», tasad > en suisclmu a escudos, el o iai es cii ilio, carretero > comode ciucile ta años de edad, de mudo que unida eataoai.ti iad A la auteriur luce uu total de ocho mil oiouto seis escudos sesenta y ciuci u i éneos y cuya retasación y tasación del «liado eac.uvo »a encu uua de mauillosiO un la Eter Danta a mi cargo, para el q e quier hacer propos cioue« ocurra ai efoc-tu.-Hib iuh Fobieio 17 de mil ochecientos setenta.—Antonio
Mandola.
A4 O 86
» o % v <»«: a • «lili a «
Por auto de este Tribuuat de doce del que cursa di« ta 'o en la primera 8 colon de la quiaoia d a sociedad do P«ai«saii|Aviles y compi'ñia hC ha amulado nuevamente para la j«iuta general de acreedores «1 lia cuatro del entrante m is de Matzo A las dos de la tarde, apercibía« a estos,d» que estarán y pasaiáu por lo que » cuerdo la mayor!« .Je los coucur eut> 8.—llubtna diez y nueve da Febrero do 1870*—Fernaudo da Castro.	A 1
Por aulo d »1 Br. alcaide mayor decau , juez de HaOi uda, se ha seña ado el «lia tres do Marzo entrame a la un« ue la tardo, para que reunidos en el Juzgado ea l(> do 1>« 8a>u«l numero 50 tolos ios a roed' ros al C me rao do L). Francieo-i Javier Berual, p.'oeadan a la eiecci >n do Sindico en lugar de D. Josa uda. Lo que se auU.icia ai pub ico cou el ün de quo llegue A conocíinkou-t» de todo« los in «r «sados • n dicho juicio.—H «hann 81 de Febrero de mil ochocientos «.»lenta.—Lio. Marcelino do alio.
C 1
£1 Sr. alcalde mayor de Bolea ha dispuesto por a t > mi que por trts iiuinerofl de UGace a otic ai se co «voque a L).1 K «salía, 1) • Eug nía, D * Br na, L)? M cáela y D. B ruard u i B mtoe para q»e «Jenaro de ler« ero día después del ultimo auuucio cu ñipar tea, eu el Juagado á evacuar un acto de justicia en el iutes tidodejD. Guillermo Bmitcz.—Habana y Febrero dioxj ocho do mil ochocientos selenu.— J. Franc « o li drigUoz.
O 1
Por i uto proveído por el Sr. alcalde ma>or dd U.-uim da Guadañil e y por ante o.i eu los autos de menor cuantru que sigue el Poro. Ü. Miguel de L ma y Atneuabsr nonti« el pardo Cesáreo Foncecu cobro ue < acodos osla m ,udadj so cito y em placo a Cesáreo Fouce pata que dentro del qumto día despm s del ulnm » anuncio comparezca A couiesiar la doiasn la quo le rsia* üluoo ol Fhio. D* M guei de Luna y Ameuabar en cobro do os* oiido». Y para su publicación ubro 1» proaoiue.—H«hana y Febrero quince do mil och«jcieutos sotenl*.—Antonio Mendoza.
C 8 b
En loe aut >* del cene irs > necesario de 1). Eurique Gaicí Mña, ha si ¡Ludo nuevamente el Br. alcalde mayor dol disin.i >nr, as duca del d a 5 do Ma.ta pióxuuo entrunto, par laJuuo
»geueial de acrcedoies con el nb eto de acordar el numbramidu -
i«ie síndicos, adviniéndose quo no so admitirán en eiU, a 10 ^'reeuores que no concurran con 1 s docuineutus do ¡ us e t Jilos.
Matanza» Febrero 1J ue 1670.—Manuel Zambrana,
A 86
El Br. D. Julián Felva «leí Po40 Alcalde mayor intariiio en «omisiou üol istnt«» de ia Cutjdrni auto mi y «u is diligencias ,.ioiuo/i Jai por D. Autouie k «sel solicuaudo la emrogn do Sus üijos y de los bionei de estos, h» dispuesto so p ibliqueu U* prop> sicionos do oornpia que nace L) * Concepción Eucinoso do Abr« u ronpecio del tugeuio44 /oilooiuo," sito eu iaj •risdiceion de M^tausaa y tasado « u ochociouios cincuenta y eioto mil cuatio-* cientos uiucuuuta y oi ico e.cudj 44) tuiiesiuias, cuyo tenor en lu «iseuoiai es ei ue dar por dicho loudo seiscieuloB noventa y seis tuii sei8..ieuios noventa y sieti escudos ÜiOiniló-• imus eu las partidas siguientes; quinientos ochouta y emoo mil a teuta y tres escu«.Í0N 9:0 milésimas quo ae le adeuden por priu-cipal é iuteienos deducidos ya los treinta, y nueve mu treinta y seis escudos .80 miiéu.na* do« produelo liquido que tomó de los azúcares, ochouta y och > mil uoVeciontos detenta y cuatro es-uudus240 iniieaimaH que se obliga a pagar a vario a ;re-«lores, y tenue y dos mil ai-iscionios cu«rcuia y nuevo escudos 500 miió-siuias que reconoce «i tuuuo, ou el concepto de quv, cerifican-» uoso como se cortidcó que «te i aiiau imp estos vn o, oouenta y eiooo mil domioutus ocn» nta y ocho escudos, la compradora que Solo apea Veinte y dos mil seiscientos cuarenta y nueve escu* do» 5UÜ milésimas, u < tendrá derecho a lOciumar la diterencis si ea que realmente afecta ai iugoum. Conviene eu qu* los ru ñóle* nini'Q, siu pagar el precio de ellas tres esciavoe p*ra que puedan libertaria» aogu \ io disp testo por la testadora su maure abona adem » los derecho« ti «cale« que ia en*genacioii pued« causar, y por uitiino co no co «secuencia del negocio abonara lambieti a «os duS menores ciento Veíate m 1 escudos, limad para cada uno, eu p asos unu«l«* de a diea y seis iitll escu ns, Cjii el uierés del echo por ciento, cuyos plazos ó intereses cu rcr n üo» JO oí oia dina y t>eis de Octubre ultimo, eu el cen. epto de quo 81 «as condiciones de la e «ctaViiu i sufrieie alguna mudi úcacun o. pitgo de los plaZos, pelo no al de tus intereses, se sunpoii«iera por tres anos, contales d »do la fecha .de la uiod.fioaciou.de qae igual huspensiuu se hará si la fiuca uo «logare A pro lucir cu oualquieiu Zuira tie« mil cajas, ejutáudose ia »mpension a-sde ra saña que »utra la dl-miinuOiou, y por Ultimo do que si por ra-aou de íes ciic»uisunsias por que atraviesa ia 1 la ol ii genio so instruyese de moho que «legue a vuier manos de doscientos mil escudos. iu compradora podr. obrar eutie continuar ¿pagando los platos o eXuuuse de abonar lo que entone «a ademe a los n c-nores, consignando es veinte Caballé i»s de tierra ue les de dicho fondo, untad de la» aviOimUadas y untad de «us que no lo es-t«u, debiendo ecr de Le de me liana, cu.iaa i, y queuar tm eftfc-» to e»ta ulliiu* « amula, tdu pro..t> c««m i Csseu lar causas que iamot«Vau. Aor u«t«mo que «as faltas que haya se rebajarán de ios ciento vc.nl« mil eacu ios; que ios gastos y productos Je la finca de. de el diex y se.s Ue Octubre minno, son deecuemos ue ia comprador« si se »prueba la euageuacnmf y que hipotecara el ingenio con su dotaciones y am-xidadei porio« o«oi.t) sesenta mu escudo« de ios monotes, renunciando lo» dereci&ns de que se cree asistida para reclamar cuentas de tos productos del ingenio ante» de úaoor veu<JÍ«Ao eu mitad a la madre de lo» me nerón y de ptd.r ou rescicion por lesión de la venta que.hi»« , io-do según mu» pnmielior consta eu ambo»; cuto piopósn iuu se pubt ea para que en a.guua persona quisiere mejorarla ocurra A ■ver«tic»rio dentro de 30 d US. a contar des le la i. * publicación de este auuucio.—AAabauu 28 ue Roer«» de lB7ü.—Fí*ucím o de Castro.	A 14
En los autos de la testauidutaria riel Tulliente Üorouei D. Podio R«tael du Árut «uleros q te cuisan en e Juagado de >« «i-cS'd.a mayor del di tritu defejo»u» María por auto un como Ou-«sargado ue «a Escribanía ue D. Eug»uio PoniuU| ha di», puesto .«i Br. «Icaido mayor inleriuu U* Antonio Fio de Camón que se puní qmru por iieiut« dias en lu U«ce« la oliciai «as proposiciones Ue acfjudicaciou que ae hacen los ínteres*doa en el juicio, q„e son como sigueu.
—-H* * M * Luios do C .rdeua» por toma los dos tercios loa nueve mil novecientos pesos eU que iuoiou avaluados lo» dies y nueve «»clavos de ambo» seXo» qu . «u ¡,% io»tain«ui,*ría de 1>. FiaQcisco AUastacio le Armentelos se adjudicó a ,a suceciou del citado D. A^edro A4>fael, corriendo .. c «igo «je i» adjudicetoria •1 aumento ó di»m uuciou que haya s ilriuo d •» le que «c entre-g *r«ju u consecuencia de mella testamentaria. La propia i). x Luisa y D. * Dolores y D. * Loreto do Armeutsri», »o adjudica ia primera un quinto y las otras dos ue per mitad los cuatro quin o, resun:.e» del crédito c mira la suseciou de D. 4 Micaela Aiíneuterosj y por ultimo las re.cridas Bras. y la sucesión de D. * Juaeta Ue^.arden»» Se . djuJicau Jos alcauces que coiros-poudiau »1 «x »retad i D. AJudro KaLel de Aruieuleros en ios juicios muit'.r.os ue las Br*». D. Petroua, D. * Mbha jgn»-tí á y Ü. Manuela Castellón, en las teslainenUlí s de IJ. Pedio Armeiiteros y Z ildivar, Bros. (Jou le de Caáongo y BrL gadier D. Fiauciaco de Anneuteros en vt ta formal un quinto do-Ua Alalia Lut»a, uu tdrcio oei subíante la sucesión d» D. a Jo »efa y ei r«»to de por mita i D, * liolor«-» y D. • Loret»} cuya pubiiOacion »e ñaco p»ia quo el quiera mejorar jas refúnda* pro poaicioues ocurra h verifica.lo dentro de .os irointa días otj re-aadvs:—Aiabaua y Enoro 89 de uní ochocientos setenta.—José María López de Bau Román,	17
6« ollcia.
Por auto pr«> vi ta por el Sr. alcalde mayor en la c im formada por li.CriiidiO de una ca a de ia e*taucia que leitiam «r-randamieutu D. José M.iía Gil, ha disj ussto e. Br. . balde m*. yor se Ct’inequ éu tres nunietos de L G-Ceta otic,al ainioroun Joté de Jesús Mendoza vecino do Guana bu pul a que en el ió -mino do Ulcero día dtspue del ú timo anuncio comparezca en • l J uígedv a do^aíar. ~G*ianabacoa Enero 82 de 1870. -Pedr Oalindw.	'	*	.1 m •
A consecuencia de la quisa criminal verbal eegniJa sobre haber 1 oto vario* jóv*n»-» »Igm as farola* en a caira)« nueva que d e t« villa conduce al pueb o da K «gl» e»*tii 11 StnJ*d>» por ®l Br. .«ue¿ de pae D. F*blo G«)u»«>leK Lama piiiiie* auatit ito a« aoiivoq«i«*u p r la G-teata ortc-al A 1*. J»ian G inaáles, D. Fn*nci co Roy y Ü Ja tí (Jama ln» p»»a q «e «:• mp r z au eu el Juégalo el d a veinte y m ia del actual A .as 01 ca do Im mañana Co »pfMO^bitmnti'ü »leda s p *r > V^cuadn a a*i * por la t .iW 10 t in*» . Y pa a -u iiiM'-rol «1 libro la pi**». «t .^G iau*la*aa y F b 010 »lies y ocho le mil och -c e» t>»s se e a* — Miguel F i-moro, Secretario.	O ü 1
Ha di»| U» fio* 1 ^r.a'cal le niavor -u«r t t> de .hifgiloy l«nr anle iu» s« c hivo |U * eu tres nú ne«o« de 14 G.C 'li oti 'ial A D. Julio l4e»i>us noiur»! de ai a ia*, y que p* r los añ s >L m»l ochocientos veinte y och» á Henil» .-*« h«dah> avn íi«l.«d) tu S tu Anieuio Ah *•! pa«a «|i»** -'eutr • >lel quinto día >-e prere .te en e8t«* ju {gado, c«lL do 8>n Lis -Onag». aiilea R I;»h, niíuirn tes, n ou do une concurre C erio i»rt» lo jualicia • » c«»nm cilmiiial — llab' it* 18 do Febrero de rni uch cíeu o> s imui, M im íh A-vaios.	C O 1
ror ant» prov S'o por ei 8 . a c ti le mayor do la caos» formad»« c >n ia Ü F» uct co Mar(m«a por su* ti acción •!« «-ÍccIoh de In tieifia el JuA • in »fe I alia eli R«gia se lu «iíapu-ut»» <v*n\ o-r eu ti«h nhm«roa »le ñ» Gaceta ulica ú Tom « li ito pa a que «u el téaui l»iO »le tcr*é'0 día de* pues de» úiiimu nnuHeio comparéis a en el juZga»)y A tLc arar.— Gnaiihb c »a 18 de F> brero «le mil 01 hocient s ««—Fe !ro Galindo. *, O 1
Juzgad » «le ia tíapiiauía g>»«i «ra •—E tciib.*nu e Gueira. — Fer auto de Bienio. S , L'xpnau g ne«ai d»«a«u -ido cou ei ^r. Mag alra-ie Au nt>r de Guerra 80 iih-q |» hacer s b 1 q 1« au lia ieelamdo at) oté talo el faihuiinicuto del (Japiiait D. igü cío Oitigueay B n:ho, natural i* (Jo varr uvas pro vine la ue Bu -gos h jo de D. vJanUto y doña E c.i.uatiea y eu -11 virtud se con ■ «oca a a- p,r-*oua« qtn *e C nsid «ren con dero h « ¿ horuJarle par» quo por í O p ir medí > de I g 'lina repre.soutaciou y e n lo» iJociiiükiiku necesario« ocurran »1 juzgado a J« «1«ivif ol que 1<>s asi-t*. —Y para su cimip uii emo i»b o la presen e u tiu do que «u . Ub iquo en tres números c n •«• •«»iivos le 1* G«c >ta odoi.ie 1 ¡a H .oaita Febrero 15 ds Ao7U. — \ ej »ndro Nuner.
G O 27
El fcr. «Icaide in*) or del Distrito d n Filar h « dispu a i f«e convoque p«>r o t« meoio A la p uaoofi q e ae coi.» dere con derecho r. una paila de Ocbr- y un e gailinas qus fueron hur a as eu la calcada del Ceifo jar. que dentro ue quinto d a cU upa«osea en el Juzgado A eVaOoar un hito Ue jiiSLÍu>. — Hih»na di« X y »1 te de Fob ero de mil «chOií utos setenta.—J. Amonio ¿ mo-carrero.	COI
For dispo*ici .11 dal Br. a cal e mayor d* e».a vn.* y p ir ante mi eu la Escrib«uiu e t). F>anev.o W. Auuengoi, que e.iáa mrcarg , a cou ejuenci* do lu» actuMuiona* do seguudo instancia, sobre ia apela-ou ¡üt rpU>sta . er i>. .K sé Muía Gon-aalel lOntra el talo dictad o por el Jmzde pa del pueblo de Aíe* gl» eu 1 denunoa que la < stabieqió D. José M«ria V ña s en cobro de seiema y cinco es ;ud m «lo>c »uto mi é«i>uoS, esta mandado que por la Ua« eta oúciai eu iros números consecutivo!:, se itv»queal ret-iiio González, que en oí mu d»« mil ocuocieu-tos heseuta y ocho tubiinh * eu d 0.1-1 p'jcbio de li gl t calle de ia Bole lad uumero Vj lile, p«ra que neutro de q unto día, después del ullimi anuncio, oculta A la Escnouiiía, u *a.isfac«r 1* o.«u<* tidad «le c.límenla y seis 1 OStldoS d» 8uouLüa cuaienta mildiimos qu* impor«a * las Co*ia, eu que luó con lona I ; upjicioiie de emb.rgo de b mus «qm val«>uie | y a efe o o libro h* presoute.-— GuaUobncta 17 de F».bi>ro de mil och «cientos s euiu. — Fedro Galludo.	G O 20
Ei Br. D. Joaquín Fabrey Uo»a n alcufie mayor ue> distn tO.de ia Oa eJral por ante mí, 0«>ns«cuunt~ a exiiou » del Br. Juez •ie prim ra instancia del di truo di a Afu rus e . li/ircoioua librado en causa sobre .(Mion» s mutuas, h* oispmst > lo convoque pir este órdeu en ti« s uumeio . « D. J ¡ 6 M.U'ia Vjiuiizubs y Fas-* ual individuo de ia maincula de mai do la . liada prov acia de B .rceloua de dond « er* vecino, ca-aio y de tremía y tros años deedala 6n d» quo inmed aia ueote couipateAca a instruiise del coiitonidü del inmci nudo exhorto, u> uvocundose ni mismo A las personas que pued*u dar razón del paradero ó iesiden« ia el expr« s -do Go. ui«z j Pascual pura quo as< lutsuu compu-resouu ai otéelo indica lo.—Habnu « diez j sois de F moro de mil ochocientos heienla—For D. Frau iaoo de Gasiru —Manuel B. Bogovia.*	U O 26
Ei Br. alcalde mayor d «I distriio d«i Puar lia d.»puesto en .oí emu nales fegui.io* por h< m «uoio te don Junan Ljpez su convoque por (Bii.) nudio á las pe s mas quo 1eug.11 conocimien-tenO quienes sean d«>8 m-Jividuo» q le co uo a 1 » «. i.-z ue ta noche del día dOi d 1 coiTiei te estuvieron eu u uod"ga de la ca 10 dol lutiio esquina a la de lo» (Jorra e» n Minero treinta y tro. pr«-guulando al d p «udieiiie por d ch • L »p»/., puní quo dentro de quinto dia conipare/.c n a <ieoiárari , H «oaua Fobiero J8 du 1870*—J. Antonio Pot carro«o	O 26
En .a causa crin.iual seguí L cuntía <lou M miel Bnntael a por estala, ha d sp testo Ol soñof aicwldo may. i dtíi di triio de Guadalupe p« r ante mi, quo p >c tres num » o« conaecmvos do ta Gacela otic U se Ú0UVuq>ie a dicho Ba .Uelia puiu qu i al Segundo día despuo» u*:l u.iuud uii rucio o uip»re¿o* cu 1« esc. i' uanía ,d 1, » ti-»r.o a no. 1 c trse oe lo («sueño p >r la »upe-r.ondad ou dicnac«u a. U*ua.m 15 je Fob.er» de 1Í7G* — Amonio Miiido/A.	G O 26
Eu ia c»u<a que se s go ó c* mía don Jü; ó Kodngue-i Ferez y d m J. té iioaurio u« l ni smo apoiiido, p^r pi^^iudji pardo bt• íapio Fagos, h« «Jispuettj ol br. aicai e mayen del di tnto de Gurda Upe »e convoque por tres nuuiei«)* «.ouiocutivOi UO la Gacela oticia« á lo. ¡udieados Uo nigues Feroz, para que dentro del seguudo d«a UiSpnéidcl lUimo aauuci«, Coiupaiezcttu á ia escnbitula d l actuario A noiiúvarse d ) 10 resuelto por iu snpeiio-ndau i-n diem causa, llab iu.* J7 «lo Fobie o do Jo7Ü. —Antonio Mendosa.	G O 26
Juzgado de la Oiuuudauc.u lie Marina de LF.oViaciu.— En la causa f« rm «Ja contra E luar 11 Gmiuct, uipuluite de la f ag»la “Aice.-'to’ por golpe « a G«*puaa y F1.010 oe dicho buque, y como *e ignora ei p.nadero Uo Jnon 14 i.iger y Jhon Fer-liiuan, ha ciflpiiesto ol señor A, u Imno do AA.r na / M«triou-las de oslo disir t • so .e cñu/oq ie por tres 11 mil r >s consecutivos de lu dúo lu, p» a que de..tro we uu**V » ai *s comparc/>cau en la eoor b una do Ai «rio» á un car o .« u > u tioarso «leí re»u.ta-. de Ja s<<p)tiurida«i en dich « cuu«a el cu«i ha sido h ib use sobre se «lo re»pecto de diciioS in ñvi inoi --Ai*iuU¿«s Febrero 16 de 1870,—Andrés Moreno. — H .binay Feorero 15 de X870,— Oreyi 10.—For maudaie de su aenon , Garlos Acosta.
G O 86
E Br. alcalde mayor dn «JislrtiO del Ge» ro ha di «puesto que por t«es numero» de lu GaCou odoial se cuU/oque A las persouas q te tengan noticia de Si D. Benigno Minoro B .bteuieaie retira-no de Mi.ious pose bien« 8 y eu qu o coks ».»u; asi como A ¡os q 10 tengan que «utregaiie alguna uaulidit •« pura qUa dentro de tercero día couiparezcaa U.h puniere» á ui miiestarlo ¿ loso^tros Á uaoer emr ga de las cautulades en la Escl'ibauía ue actuario aforcibidos de n doble paga. — Habana «Hez y seis de Febrero uo mu oohuuiontoj uetonta.—L. Luis Rodríguez.
G O 26
El S • alcalde mayor de la villa de 0 lana,ny y su jooslio-CÍOU, poi unte mi A cousecuenC a lo 1. o «usa foimrda por hurto de uu toro a D. Fnuiciac . Aianeroy uu novillo de D. Félix A ouso,.h« diopuest i que por ir )* nameioj consecutivos do la Gacela oficial de ¡a Hibauu, »« nOtluqae a Ü. Joté VuLmllque Exorna. A idioucla por sn sontoucia Sujierior de cuatro de Diciembre u timo, se h t »ervulo sobreser libremente respecto de él e 1 cuanto • 1 m V iu d D Félix A10 «so y sin perjuicio por lo que hace el hu o del toro de U. Francisco Marero. Y pala qur traga efe« t » dicha mtticac on, libro la presente.—G .anajuy diez do l ebroio de u ii ochocientos setenta.—Aiauuel do J. Ai« cha*	C O 26
For «uto di* 19 del e 1. .ente pr«>veido oq 1« 5, * »ícciou de L quivbra de D ouau Kodnguún y (Jo nparua, 8 ■ ha dispue.to q te p r iret números consecutivos de la Gaceta oficial se c to, ame y erapias«* a expresado D. J .au Ro irig iej para que en ei térunn » d »t rc»r • na uespues «ie pub icalo eLul ira > anuncio se proseóte eu «sto T.iban ti a evacuur un «ote de justicia, »pei-cibid«? du que «1 uo *0 verifica se entenderá ei trámite por uvah cuado en rebeldía y en su pej noio*—Htbaua 21 de Febrero de mil ochocientos s >ienta.—Fernaudo de Ca»tro. C O 26
y¡iji 1 ¿ ii«) cñuíiii
SAI»na 29 le Febrero tic 18T0.
+ AOBTIN HÜLiIGïOHO
da
Sabido —San Nejtor obispo y mártir, y elb^to Juan lii.tr. .r.obispn y otnfosor.
A lomts ae raúerau en ealo día loa Santo.. P.pia , D oloro, Gonna, Gkudiau •. b'^rluu .to, i4 eux f ot ot oj.np..d.roa t .doa tuart.ra». Fauat.nittuu y A d ét ub spo. Victor pr«,b.t :ro, Ab. jeudro pa.tr.arca, Fuiürio obbp> ronte.oia..
FIíbTA.3 EL DOMINGO.
Mia»« aolemaea—En «1 Monaerrata 1» de) Sacramento á Ina 8, en la C.tedrol, San Frunc.soo, t>anto D.mingo, E.pírit.l Saulo, cai.t« Clan, 8auta l'ereaa, ia Mi.O’d, S.ma Cat.il.ua, U.aulinasa S. L>. M.’a la hor. da coatun.bre, en San Ealip", Sau la.dro, C.rraguaoy Farroquia de G iun.b.o.a U» 8 la miau mayor.
Mia» recada de hore.—D. 7, 7¿ 8, 8i y 9 tnd ts la« iglò. Ls.—Dj 10 eu Baino Dnmugi, oan Fahpe. E nintu Smiw, Santa Giara, Ursulinas y G i*dalupe. — D j IL eu la 0*t d «1, Beati T.»r««>a, Guadalupe, Ban NicolA« y Parroquia da Guau «ñaco . —De 12 en la Catedral, L M»rcei, Ban Francisco. B«nta Clara, Santa Gataliu», U su inai, Bau Juan de Dios, B-iU i Cristo. Sun I idro, Mooserra *> Giada.upe, Jesus Man» y Parroquia de Uuanabao)«.
Para el jub ico de las 4J hora»,—Estaré de ínmitieito S. D* M. eu 1 js tres dias de Garn «val de sol a sol, eu la Catedral, la Mereed, Bantu D »mingo, Banti CLrs, Eipiriru Banto, Banta T »reas, Santa Catañua, Ursulina! y Bau Fraue.KC ».
Catedral.— Qiiuiuagéiima predica 1« pre.huero D. Pedro
Árburu.
Plática.—Eu las Parroquias eu L misa uiay«>r de 7 Á 8.
V. O. T. ue mu Fra cuco.—Los piadosos ejercicios de servita a la noia de oot.t «rubro.
Beruuon por la tard«**—Eu Bau Frane.seo dispnea del rezo del santo rosario a Ls IJ por in» religioso de la érdeu.
Procesión.—L» d 1 circular e.i ei Moanefrote A lai 5 de la tarde de «qui va a Banca T-rrsa.
Corte de M»na,—Di« 27 de Febrero.—C>)re8po> de visitar á Nuestra Be ñor» de la Coronación en J sus Muri» privi egiada. —En Guanabaeo« a Nuestia Señóla ue les Des unparados en ou B*nto Domiu. o.
En el citado ikmingo.—S>* puede ganar ínlulgeucia pleua-ia oyendo la misa mayor y vi*it mio cinco almr> b,
r —-----------------___________________________
Junta Central de Recaudación ó Intervención
de los fondos suscritos para los menores D. Rodrigo y D. Fernando Caslañon.
En sesión celebrada el dia de ayer por esta
“Eximo. Sr. Presidente y demas Señores de la Junta.—Los que suscriben, en cumplimiento de lo que la Junta acordó en sesión celebrada el 17 del actual, han conferenciado detenidamente acerca de las medidas que convenga tomar para que las cantidades que se hayan recaudado y recauden en lo sucesivo, con objeto de educar y asegurar el porvenir de los menores hijos del infortunado D. Gon* zalo Castañon, foi men un fondo común y tengan la aplicación correspondiente quedando á cubierto de toda eventualidad.—La centralización de los fondos es fácil conseguirla nombrando un depositario general que se haga cargo de todos ellos, en cuanto procedan de los recaudadores especiales y de los demás centros de suscricion que dentro y fuera de la Habana se establecieron ó lleguen á establecerse.—Considerados dichos fondos como una donación inter-vivos, que se puede hacer pura y simplemente 6 bajo condiccion, esté la Junta en aptitud legal de darle el carácter que mejor corresponda á la filantropía, patriotismo y buenos deseos de los donantes; y como quiera que la donación condiciona! es evidentemente la mas adecuada al objeto, debe la Junta optar sin duda ni vacilación por ella.—No ofreciendo dificultad el determinar por cual de las donaciones haya de optarse cuando se trate de formalizar la presente, procede, en concepto de los que informan, inquirir las condiciones quesean mas provechosas á los menores donatarios y basten á llenar las aspiraciones de la Junta—La educación constituye el segundo ser del hombre, y no hay enei mundo riquezas que alcancen en importancia á los mnchosbienesque aquelta^prodiga, cuando tiene por base la religión y la moral, y por norte el saber, y está dirigida por personas competentes.—Nada pues interesa tanto á los huérfanos de Castañon como recibir una educación esme» rada, y los donantes quedarán seguramente satisfechos si de dichos huérfanos se llegan á formar, por aquel medio, hombres que puedan en su día ser útiles á la pàtria. Para adquirir una buena educación no bastan, sin embargo, los recursos, por el contrario, si estos son excesivos contribuyen á dificultarla alentando á la holganza y fomentando el vicio. Debe, en tal virtud, la Junta no ser demasiado liberal con los menores y señalarles pensiones prudenciales que pondrá á disposición de su tutor ó curador y que variarán siempre que las circunstancias lo recomienden.—Y siendo de desear que la memoria de D. Gonzalo, en cuyo obsequio sus hijos merecen la proteciony amparo de los donantes, pase limpia á la Historia sin que nadie tenga derecho para censurarla, ni motivo, para dejar de tributarle respeto, los que suscriben están en el caso de proponer: que si contra Castañon resultasen algunas deudas, en cuanto la Junta las califique de legitimas, y no excedan de ciertos límites, se solventen con los fondos de la suscricion; así como también deben pagarse los gastos consiguientes al fallecimiento y entierro de aquel.—Cubiertas las deudas de Castañon dentro del límite que se señale, si existiesen, satisfechos los expresados gastos y terminada la recaudación de los fondos, podrá la Junta depurar la importancia de los sobrantes y ocuparse de su inver-sion, después de levantar los gravámenes que afecten las propiedades que Castañon poseia en su nombre y en el de sus hijos.—Pero de poco serviría que la Junta se cuidara de asegurarlos fondos recaudados y de señalar á los menores las correspondientes pensiones, si llegara á darse á estas una aplicación indebida; es, pues, indispensable que la Junta ensanche algo mas el círculo dentro del cual ba de obrar la benéfica influencia de su acción; debe estar la Junta siempre pendiente de la conducta que observen los tutores y curadores délos huérfanos, relativamente al car» go, y vigilar muy de cerca la educación que los últimos reciban. -Y como importa mucho poner á los menores á cubierto de asechanzas, que tengan por móvil el interés, y de la debilidad humana todo es de temer, la Junta no puede ménos de adoptar alguna medida que tienda á aquel fin.— Por tanto, y en virtud de las consideraciones expuestas, y dé otras que se omiten en obsequio de la brevedad, los informantes proponen á la Junta se sirva tomarlos siguientes acuerdos.—l.°El Banco Español de la Habana será el depositario general de todos los fondos que se hayan recaudado y recauden en lo adelante en la Isla para los menores I). Rodrigo y D, Fernando Castañon, y se recomienda á Jas personas, Sociedades y Corporaciones recaudadoras remitan al referido Establecimiento los que respectivamente ingresare n ó ingresen en su poder.—2. °—Dichos fondos quedarán en el Banco á disposición de esta Junta, y los recaudadores especiales, antes mencionados, cuidarán de obtener de la misma Institución el oportuno certificado de depósito, que pasarán á la ¡Secretaría de la Junta con una relación expresiva de los donantes y será cangea-do en aquella por el correspondiente recibo.—
3.	®—Para facilitarla traslación de los fondos suscritos fuera de esta capital, podrán los recaudadores verificarla por medio de giros á la órden del Banco, remitiendo con aquellos las relaciones expresadas, que el Secretario de la Junta recibirá de dicho Establecimiento al propio tiempo que se le entreguen los comprobantes de depósito.—
4.	® —El Secretario de la Junta pasará á los pe-
riódicos para su publicación, copia de las relaciones délos donantes tan pronto como lleguen á su poder, reservándose los oiiginales á los fines convenientes. 5.® Tendrán los fondos de que se trata, con respecto á los menores, el carácter de una donación entre vivos condicional y recibirán la siguiente aplicación: en primer lugar serán satisfechas las deudas que haya podido dejar su padre D. Gonzalo, no pasando del 10 por 100 de lo que se recaude y los gastos que su fallecimiento y entierro ocasionaron, siempre que la Junta reconozca la legitimidad y certeza de las unas y los otros. Se redimirán después, en cuanto sea posible, los gravámenes que afecten las propiedades que Castañon poseía en su nombre y en representación de sus hijos; y por último, el remanente se invertirá ó impondrá en fincas rústicas y urbanas, con las precauciones necesarias, hasta que los huérfanos lleguen á la mayor edad. —6. ®	De los réditos del capital impuesto y de
las rentas que produzcan los bienes que lleguen á adquirirse, señalará la Junta á los menores una pensión para que puedan vivir con holgura y decencia y recibir la educación mas esmerada, cuya pensión aumentará ó disminuirá con relación á los productos que rindan sus demas propiedades, al punto en que aquellos residan, á los estudios que emprendan, á su edad y á las demás circunstancias que sean' de tenerse en cuenta.—7. ® El sobrante de los réditos ó rentas se capitalizará en la forma conveniente, invirtiéndole ó imponiéndole también cuando llegue la oportunidad, en fincas rústicas y urbanas. 8- ® Al arribar los huérfanos á la mayor edad, obtendrán la mas din-plia, libre y general administración de todos los bienes procedentes de esta donación; pudiendo en consecuencia venderlos, enagenarlos ó cederlos sin limitación alguna, dentro de las prescripciones legales. 9. ® Los fondos donados ó los bienes con ellos adquiridos acrecerán de uno á otro menor, llegado el fallecimiento de cualquiera de los dos sin sucesión legitima; pero si desgraciadamente falleciesen ambos en la jamona v sin
hijos ae resérvala Junta determinar entonces la aplicación que deba darse á aquellos. 10.®
La intervención y vigilancia sobre los tutores 6 curadores de los huérfanos, y sobre estos la ejercerá la Junta de la manera que juzgue mas eficaz. 11.® K1 Presidente de la Junta llevará la representación de la misma y podrá delegar sus funciones en cualquiera de los Vocales, confiriendo ademas los poderes que para la ejecución de los acuerdos que aquella tome sean necesarios,—-12.® La Junta tendrá su asiento en esia capital y si alguno de sus individuos se ausentase, falleciese 6 no pudiera continuar en el curgo, nombrarán los demás, por mayoría, la persona que deba reemplazarle. 13. ® Los donantes que deseen entenderse directamente con los tutores ó curadores de ü. Rodrigo y D. Fernando Castañon, podrán verificarlo, asi como también deberán hacerlo aquellos cuyas donaciones no se adapten á los precedentes acuerdos.—Nada mas tienen que exponer los que suscriben á la elevada conside-cion de V. E. y de los demas Sres. de la Junta y confian que la misma con su superior inteligencia, impartirá la aprobación al informe, si lo considera acertado 6 determinará en su vista lo que mejor proceda.—Habana 21 de Febrero de 1870.— Gil Gelpí.—P. de Sotolougo.—Francisco deQoy-ri y Adot.—Juan M. Villergas. — Juan del Valle y Alvarez.”
Y para conocimiento de los señores donantes y de las demas personas, Sociedades y Corporaciones interesadas, se publica por este medio el informe preinserto, advirtiéndoles que la Secre* tarta de la Junta está establecida en las oficinas del Banco Español.
Habana 23 de Febrero de 1870.—El Secretario, Juan del Valle y Alvareir.
AKA.VA !»• FEISKFK».
9ar.ullaltvH»	— Primo 'lintrito. —1>. J. Sullivau
Morcado.es 10.—D. Go-ónimo Gonzalo* Crespo29*
Hài't'iào duitiitt. - I) J iliaii Còrd va Lu* 46 —D. Antonio Utrera, T niente Rey 77.
Tercer >lt*trt*o. — D>. D Gibino B irnet Aguila 60*—L«io. D, Francisco R. Rodríguez M»« r«que 71.
Cuarto distrilo. —1>. Lui*« Granados Revillagiged«» 77 — Don Manuel Gasto.lauos Ruina 59.
t^utnioiítsint».—No liüGiendo nnuiero suficiente d** tadilUi ivo« con quien alternar, prestara servicio >«l |iri«iioii» qu«*	i.re-
non»“	___
ESCALAFON GENERAL
de Sres. Jefes, Oficiales y sargentos prime ros de todas las armas del instituto de Voluntarios- correspondiente al presente aflo. Se halla de venta en la imprenta y librería de D. Andrés Pego, sucesor de Sanz, calle déla Muralla número 61, entre Habana y Compostela á peso cada ejemplar.
4 à !Jr,

s á •* 4 li
¡MUEBLES!,
CARRUAGEü, UABALLOS, etc.
Hay ajuar medallón Luía XV. tueadores, escaparate», lavaboa, hermoaísiniaa cama* de bronce y chinescas mesas de noche, de corredera, jarreros, Burean escrito» rio de palisandro cou su silla jiratoria, mucha cristalería y loza, preciosos juegos adornos de tocador, y jarrones de rnuch) lucimienio para sala. Juegos de bul y do oató, bohemia legítima. Billas y síllon-s para comedor y pa» ra cuarto y síllonoitos para costura. Todo se vende en junto é por piezas carausinu pues lu familia se ausenta el día 30 del precoate mes.—Üalzada de Bolas» coaiu número 121.

31
p*3«ep?*
JA *ABE
MMáÁiki üJMm.
FlttóPAUADO FOR D. L. LE-R1VEREND. BEGUN
la formula del doctor gandul.
Este jarabe «iepuratvo «leía ¿aiigre lien«) uu poder cioutr -aaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde <^u< sea. Esta propiedad ea de una importancia inapreciable sobro lo < on la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de «staineóme» do síntoma, que uo deja descanso á los patriemos.
El jarabe pectoral cubauo al quitarlo la ton les ' <k«v u«dv« )b calma procurándoles ei descanso necesario para alimemari'ci
Ei jarabe pectoral cubano unido íi las píldoras de Yodolb»*»»/ errada«*, es una poderosísima medicación para curarla henvtises* oarros crónico* y agutina, tLif< pu.mona» y laringe* ¡ncipien«
¡rp!>/>»• 1 todtt	• «**-'or • ,.A._ 1	, • . ■ >,r
t IH
I li 1 ■■ ;	'? y i
*i ft'il*'¡I 'III.
Jereünañ,
¿ O F. ít r O i> F _L» A HADA N
•-or r** v,t>í », *m¡
Dj Nueve Yo«k en 13 dias, bergantín americano capitili Fort, tuneiada8 234, c n efecto* u JFrtíts.
De Liverpool en 58 días, fragata noruega E dio, capitan Svendo a, t nelada8 460, co , carbón al gas.
.<»31 í Mili*
Para Sagiia vapor español San Joié,
Para ídem fragata germánica Clara,
Para Cayo Hueso vivero americano A a-ka,
* FO.TP.h 108T13X x>
binen l«k viipnrcv rr^piiripie* «lo In nialn del Sur.
hSIwt
v )| |M,<	'*	» llblllio.'
Capitán Béstar*
Baldía de baiaüai ó par* Nueva Gerona todo» lu» jueves después «io la llega i«* wol tro«« geiLjfAi 1« pasajero« «le camino de hierro.
Retorno.
Bal «irá de Nueva Gerona para Bat «batió d.reet mente todoB los domingos ai medio oia.
Ln iit«st»acli»t. los Sres. Coau y coinp.
V;i|»<»r Veloz City ero
Sale <!•> C irloin, para Caiminaii lo« I « niu^.i* «fospuAs d«1 la llega«la del trm «lela ií«:>wm, ñaco c«c¡ila ou la Teja, Gnuu» «», Sierra Morena, Las Pozas y »Sagua, llorando al punto de su destino en la tar le leí tunos, «iod mio s.«¡e Jo regreso ios miércoles por la mañana, hace las nsc.al ts indicadas y entra oo Gar-.lenas l«ts vieriia.^autea de la salí U del tren par « la Habana.
’ ñ «*' •	|)	i p •# e; .*».
On"l,'i •'• Constantino iviptr»
Vapor	íi o I innovo Al me ai limes»
Este vapor sel«» «lo u liaban« para Sagna y Cuibarien lo*.
Iueve« a las 11 do la iiiaiiana/ilega á Gaibarien los viernes por • a tarde, sale de regreso ol domingo «lespuos «lo la llega «i a de tren, hace escala ou Bagua y entra eu la Habana los lunes por ¡a mañana.
Admito carga para dichos pairos los miéroolas y pasage-ros hasta laborado su salid».—Be despacha calle d«l Bar» ti lio 7 \J i» «>-»•»*•*n l'«tli<^
VAPORES DE TRAVESIA.
l'ÍC V Kf sUli'.h fc*VAIV»t| J « <:OCi»(l'»S¡ OZÌ li.AS A ¡»"B «P.Ï A»
V StiiVO atüICA NO
Va>;><>> «'4-1215-4».
OupiUii. I.iovot.
VIA.)*', a »AN TIIOMA* FOIC Kl, KOli'I K l>C. .SANTO DOMINGO.
20.— 21.— 21 — $«.— 2ñ.— 2«¡.— 2i;.— 27.—
2.
,t, »
I — 5.-«i.— !«.-•J.-10.-II.-!..
—S.l.l
car«»*
de Nuevit.it y lleif.rá i Oib.r» el 21. de Oili.r» } lleff.ra A tí.r.uoti *121.
'«.. Burneo» y llegará Á Ouhu el 22.
.1«. O.ib. v llenura á Puerto-PlíitH ei 25. de Puerto-Plutu y llegara Á Mayit^liev. el 2b. do Mayagua. > llegar«. A Aguad.líe el 2b. de Aguadilla y llegara a Piieito-Kieuel 27. Puerta-Píe., y llegar.. H Seti Timi» el 28.
Itl.TOICNO
de Sun I Iioiii*. y llegare * Piterlo Klco a I. de Piierto-llieo y llegi.ru a Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegar» .i Maj aglio» «I 4.
Mayagiter y llegara a l’uerio-Piata el G. de Puerto Plat» y llegai'A A Cuba el 8. de Cuba y llegara A llaiaeo» el !>.
|e Baracoa y ilegarii a ««¡liar» el lüi de Gibara y lega a Nuevilaa ei II. de NtievitA:, y llegara a lu Habana el til de mad* ,, raeibu Jen .Iih» ante» del de eu aalida.
Ciinítíinniat tot.
Nueviia*. 8 -. .il.uiiei .Vlaruiie» y Oí—Gibara. Srea. I.oiigo, ría Ko-.I y e,.—Humeo». Urea. Alune« yl-luhi — Oub», Brea Iloa neiiiains.-l tarto Piala. Sic. Ginebra bei in.nua.—Uuyugúei. Sre» Gutierre/ t Hlome—Agu.dilla. Sre». A meli, Juüí y Cí— Puerto-Rico. Sia. (.'»raeena Iriarte y O"—fian Tltuiuae Sre*. Un.«
yCf.
vJIRO JUE DijTRAá.
Sobre MaduJ. Uarooloua, Vi.leuoia. Oarlageiia, Alioauta, Mureia, Sevillu, M .i»ga, Jerei, Cor.Mia, Saunage de Gulieia, Fetrol Vigo roativedra, P» «.ou A-iil» ilarti 1. Oitlgueira, Villagaroi», Riva Uo. ViVm... O.aitae, tlviado, Oaiigae lo Oui,, inhest-i, Vtll»vici«»**», Riva‘L's«»l¡a,	1* i«rcu Iiiavi», Guéillaro,
Sala«. Oundaueo, Caag t - du Tineo, «trado, Gijun, Aviles, oan* tuudor, Vidupr iaeiile. l'iutlaV'ga, K»yu > a, Bilbao, San Se. b aa l) a 11, P.iiualoii.i. Pal »» de Mailoroa. M.liou, lbiaa, Sauta Druide 1 uiiorito, Juan, Saia.naoo», Bngo,. Valladolid, Jitivs Deutu. Ag ni»*, l.ureu. l'afavaea, «Jieza, via,a, B tpiuurdo, Ya. élu, Juiui' a, Mai.nuii, O l«i i •.», il ni’i. .V utne.a, Kuelva, O6rdova, «Iran td*. O-tr.iiou*. li us*i Ütiot.. À/mn itlte« Alite* quer». > S.u Foliv le (i/n le. u. gu*» lodau oauudadea y acorù v lurg.. Vi.tv, ealle do Oub* tiUm. 68. entre IWeute Itey y AI Di al ta
./» Üt uc s Ira y Cft
VENDUTA
DEPOSITO mercantil
DE
RAFAEL DE RIVAS Y VAZQUEZ,
Cli it A }*
ENTRB sol y muralla.
O' i'.«.JJ Ali
r r?o't. ’.;iv»'At
ConipaAla Ge almacenes «le ttegla y Banco «lei Comercio.
Paia ol lire ente »ita de 1»70, ol «oguro contra uceildio di lo* liuto« ot.cto» da,.ernia Jos en lo. aliuicene. e .feti Bui* pre.» .e h. elect ..aio bajo !>,« co di i me» que b «ti aburu bau regi o, eu la. Com,,ani 8 »¡guiante»:
North Br i Rb &. M leni tile m i ruin-e ouipui y...	£
Liverpool & D mio., B G obe ni.sur u e Coin u y.
K y.l in ur u e Cmn auy------ ...... ..........
Imperial F,re inaurai.ee Compuuy..............
Lo,.don inaurauuo Go.iipany
N.rih rii inaurai ce Cmn auy .......... ......
»un F.re Insurance C mpany ..................
Alliance inaurane Company............ ...—
Comiueicial Umou mearen e Compelí) .........
310 000 159 OUO 00.0U0
Í-5.UOO 80.000 75 000 70.0U0 »0. 00 60.000
Llbr » eeteilina».........
£ 1.OOJ.000
Habana 23 de Febrero do 1870.—E Director, Miguel Ao-
t-*niu da Horrei a.
Caja de chorros, ücscuuiiiüs y Dopésitoi de la Habana.
Na Imbieudo ten do t tacto por faltad« •>« »tvMcix de suti* yietn» auiivXt) de Bies, accu-nis a.-, la Juulft gouoral s ñalada para el día da hoy, con ei objeto do aprobar el divid«n«io de oua tro p«,r ciento, pr p «*si.o por a D recfc vo de las uiilid nios dol semestro v- neldo oí 31 -le aero ultimo, se convoca & la r«f. accioniaia«", i a«a la .ii.nti jf«Mi ra que debd celebrar** con «1 re« ler id obj «to, el «lia tres «Jh Viar/e p>éx ino a U una, hu .acallo de O'tCt-il y numero 25, advi t éudo q«ie teudra efecto la e«le* bracon de lu n enciuna u Ju« ia, euulquiera que sea el número de 1« s Bies, concunai»« - s.
Habana 23 de Feb aro de 1670.—El Becro arlo, José ds los Dolores Fouce.
Compaüla es anela «le alumbrado de
Oas «le Matanzas.
Acordado per la Directiva do esta Empresa la construrclon de seiscientu» l sdtecifntas v «ras do solon* de mit* mol en lus en« trésnelos de la nueva cus» que lubrica cañe del Monte esquinaá ia de Egid , se a une.a al público quo a las doce d«d du och i dol eniiat'te Mario oh la A iminutrHcion de la O impania, c>ll«» de Bernsza nume o 42 sa admitirAu prOpuBicioiios para ia expre« s«da obra, pudiendo u a que deseen ejecutarla euteiar.io 4o Us condicionen en larefeiida administración.—Habano 26 Je Fe* bruro de 1670.—Ei Administrador general, Juan B« de Orduút.
Acordé co i or la Dirctiaa de esta Empresa sacar á re mulé la construcción do ioa techos del piso priucipal de la c»0* que fabrica calle'del M uto «»quina á la de E^ido, se anuueiaai pnbiico <{no tendrá efecto'ia subasta el dia 8 dol pióx mu Alamo íi 1 un», eu ia administración de la Compañía, calle de Beruaia numeio 42, donde podrán enterarse de las ceudicmues los Que de »eeu presentarse como postores,—Habana 26 Je Febrero de lb7Q. —El administrador geuer 1 J uau B. de Oiduua,
Buateo industrial.
La Junta Directiva de esta empresa lia acordado que eu
cumplimiento de lo vo ido en »1 ártica o 45 «ie les Lstatu-'< «, r.e convoque pura ei2ide M*rs» pióximo veQidero, « iz* 12 del día, la «Junta general de accionista-», á tiu di que aitterds sobre la aprobación de, bal. n ie que el S • D r«etoj habré d<* pnBastar, sobre )¿ de los dividendos determínalos durauts el año último y sobre lo demás conveuieuie a los ínteres»* <!•! «s* Ubiociimeuio y euja cuatro vócañs do la Directiva en teeuipltzo de des que lian cumplí lo el tiempo do su ejercicio y da dos que «e han ausentado d«J la Isla. Se auviertc, según lo ordena lo ea el alí enlo 46 de lo estitulos, que 1,6 libn s y documentó«* do la Bociusai y el informe sobre km rebultado* de Us op<*réciouaj, estarán, durante el mes que medu entre esta ciuvucateria y la Junt* {j«‘uerí*l, disposición de ios Bros aociunisia^ en ol escri-lorio ue <u c («presa para «i re estos .o* »x uninen. Li re luion so efe»tuará»?u ih casa «leí Bauco, callo dula Amargura num. 3.
HiibiUn Id de FebiOfu de 1870. — Pedro G. Llórente deoü* tario.
Compañía es añola «1c almubra«lo «le gu» «le itiniifeiiKiii.
Gon arregle al artículo 6.° de los E«tatutos, y coa
- ------b*» ■•« — > ■ »v,,*»v» v, uo iuu IU iiaiiUbun, jr tuu él Ih ^
que se instruyanlos S.os. neuKruiRtns dol ii formo de lu Oomi Mon de citen ai, ne convoca á Junta general ordinaria paras dia 4 de Mar o próximo á las doce, en la casa número 124 deli calle de Compostela.
Habana 22 de Febrero de 1876.—El Societario, Juan Alien de do Onma.
1 Y y 4 *'» S»*
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
DIRIfllBA POR EL MAK8TRO
D. Joaquín Gaztnmbide.
Sexta funcitn del teroer abe.,o tara »1 sábado 26 de F.btsro
«i» 1870,
#» pondrá en escena la Zatgue a en tres actos.
L.a clsiei’im cncaut'idü.
n j	¡«CARNAVAL!!
Grandes bailes de dihfrac«b eu los «tía domingo 27 del corri**1*8 y mAit s l. ® de Mareo p óxrmo.
Habiá dos magnídeas orq,ie»tas.'
Notable rebaja en los precios.
Entrada al builp, «eñ ra» 60 rts. 6 sean 6 reales seneill«» Idem idem, ci bañeros 1 peso.
wmmmmmm«wMjOi
IMPREN TA DEL GOBIERNO.