SRS
ÄSWw-»»

K ■--.■rMtX&XÍ
‘•'firrinn central de Contriciones u Estadística.
Don Lorenzo Elzaunli Nattes, cuyo domici» lio s«> ignora se servirá presentarse en esta teeccion v Negociado do Bienes del Estado y Derechos su-í„ífiíf para .er instruido de un part.cul.rque
le concierne.	~ nnnipl
Habana 26 de Abril «le 1370.—P. O.—Daniel
del Mazo.
las dos de la tarde del dia 10 de
Mayo de
próximo tornirà lagar en esta Sección LontraI < u Contribuciones y Estadístic i, sumida en el edili'
rio conocido por antigua Aduana nuevo remate de olicio de Procurador de Jaruco, vendible y renun -ciable, embargado á D. Miguel Rodríguez, pata rabí ir los derechos que adeuda al I isco, cuya subasta se verificará bajo el tipo de 1000 escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes. Ai misino tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito previo ile 100 escudos y <|ue desde las dos hasta las dos y
media «le la tarde del expresado día se admitirán
pliegos cerrados-de preposiciones, con csluct.i sujeción al modelo «pie seanscrm .durante cuya medg hora los licita«,loreppodran pedirlas explica^ juzguen convenientes, pero una vp^Iat' l.1
2,,!’ eúctó* -m*k	« •*
admitirán mas plieg«
Háb uta Abril 6
Afoso
§70.—P. 8.—Daniel i¡e<
D	vecino do..........enterado del
anujy'tf'publicttdp. ell ja Guceta de ...... y «le Ia3
(Posiciones yigentos sobre venta de ofi cios de ajusticia, ofrece la cáritidá l <te— escúdos por „1 oficio «le Procurador «le causas de JaruCó, embargado á I),' Miguel UoifrigiibPy que se énagena con°cah«lii'l «le vendible, y roaunciable, cuya suma abonará al contado (ó on tal forma.)
[Fecha y Arma ]
Contaduría g n.eral de Hacienda Sección i.53
Don Francisco Ramírez y D. Lorenzo Es-«luirós, Administrador y Contailo r que fueron «le contribuciones de Santiago de Cubil, so servirán presentarse por sí ó quien Jos represente, en esta oficina fín lloras hábiles de despacho, para recoger ut¡ pljogo.dp repar,os remitidp por la Sala de i ndias del Tribunal do las del Reino.
Habana 2G de Abril de1S70. Fernando Fernandez de Roda*. 1
Don Gabriel Espinosa, Contador que fué de la Administración depositaría de Villa-Clara, se-servirá presentarse por sí o «juien lo represénte on esta Contaduría general en horas hábiles- de despacho, para h,accise <:ai;go de un pliego, de reparos remitido por la Sala de Indias del Tribunal de cuentas del Reino.
Habana 26 dé. Abril de TS7G -— tornando Fernandez de Roderai ; A. __
clon de 34 pesos que ofrecen ior el alquiler de las morenas Amalia y Carmen y del moreno Esteban, que se hallan en el Depósito Judicial «le Esclavos, pueden ocurrir por medio.de instancia en
papel «leí sollo 3.° á esta oficina, Mercaderes 37:
* *■ . .	i •	• 1	I ^ ...inn u O mil H(j .
No se dará curso á la instancia que no expre' se el domicilio del postor.
Habana, Abril 25 de 1S70, — El Administrador geno al. Domingo López.
en la inteligencia de que aquel ó «pílenos s an judicadas deberán presentar un fiador á sitislac-cion y comprometerse á mantenerl is, vestirlas y
curarlas si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no expíese el domicilio tlcl postor.
Habana 21 «1«: Abril de 1870, trador general, Domingo López y
Las personas que deseen m "jurar la proposición «le 20 pesos que ofrec m p >r la cas i numero 1 «le la calle del Morro, pueden ocur.ur p>r medí » de instancia en papel del sello 3. ° a las elìcili is
del Concejo, Mercaderes 37, en D inteligencia «le
-El Adminis-
—/■
/
Las personas qu«/ deseen mejorar la proposición de 45^ppsos que ofrecen por el alquilei «lo la casa número.98 de la calle «lo ,8an Ignacio, pueden ocurrir por medio "de instanen en papel del sello 3? á j/s oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la iiitougoncia de quel á quien séa adjudicada, presyfitará como garantía un fiador abona-á satisfacción
NtrSo dará curso á la instancia que no exprese el domicilio «leí postor.
Habana Abril 20 «le 1870 dorgeneral, Domingo López.
Las personas que desoca mejorar la proposición de 41 pesos que ofrecen por la casa número 88 do Ja calle de ¿San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del- sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habano 19 do Abril de 1S70.—El Administrador general, Domingo López.
oficinas, del Consejo, Mercaderes 37, en la inteli de que aquel á quienes fueran adjudicados deberán presentar un fiador abonado á satisfacción, conpro-metiéndose á umatonerlos, vestirlos y curarlos si llegasen á enfermar.
No se durá curso á la instancia que exprese el domicilio del póster.
Habana 19 do Abril do 1870-—B1 Administrador general, Domingo López.
Consejo Administrativoí de Bienes Embargados « Vw¿-previdencia.
A Jos [ires. Grobernadores y Tenientes Gobernadores.	■ • «
¡Sieildo muchas Jas personas, cuyos bienes .óe han hiandacto embargar por el Excmo. ó Unió. Sr. Gób'áriúld'oi* Superior polítirio, cuyos expedientes de embargo no se han fé-, eibiilo eu epta Yice-Presid^ncia, se previene, por medio de esta circulará los Síes, Gobernadores y Tenientes Gobernadores, que. dispongan su inmediata remisión, previo infor-
nie de las Juntas do Vigilancia de Bienes
Embargados de las jurisdibeionés reápectivas, paralo cual se servifán disponer que las Juntas celebren sesión diaria hasta dar por terminado este interesante servicio.
Habana 28 de: Abril de 1870.
• El Tice*Pr$»iden1e.
J. Emitió de Santos.
Los quo deseen mejorar la proposición de 46 pesos que ofrecen por el alquilerde la «casa ¿.Rimero. 133 de la calle del Campanario, pueden ocurrir ■por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do quo aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía, un fiador abimado á áatrsfVicdión.
que no ex»
No so dará curso ó la instancia prese el domicilio del postor.
Habana Abril 27 do 1870.—El Administra-
1er general, Domingo Lop es.
is personas que (|eseen mojqrai- la prqposi-24 escudos qúo ofrecen’ por e I alquiler Si e
>L¡t3
cien de 24 escudos qúó oí recen pOf el alquiler ¿te la moreni Encarnación, quí se halla en et Do-po'sito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del Sello 3. ° á esta « llicina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará eoino garantía un fiador abonado á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si en-1 ermaso.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo López*
El Consejo Adininistrati vo de bienes embargados, ;« te ndo p >r conveniente sacar á pública lidia á i (Ha o isa número 3 do la «fyt.le dtj ría Mana i o i leías delMonte.
bosque deseca Inicer proposición de 4 pesos «pie antes ganaba, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sia adjudicada deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dol postor.
Habana 26 de Abril de 1870.—El Adminis-liisuador general.—Domingo López.
Los que deseen mejorar la pro pesie ion de 30 escudos mensuales que ofrecen por ebalquiler do la morena Bernarda Garro, residente hoy en el Depósito Judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á D. Miguel Coca; pueden ocurrir
por medio de instancia en papel del sello 3. 3 á
las oficinas del Go-nsejo, Mercaderes 37: en la inteligencia. do que aquel á quién sea adj indicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, veJtirlu' y- curaría si enfermase.
No;se dará curso á la instancia que no exprese el domicilie del postor.
Habana 13 de Abril de 1870, El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de .10 pesos que ofrecen por el alquiler de la ¡morena Elvira, que áe halla éti el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á este Consejo, Mercaderes "37: ea la inteligencia de quo aquel a quien sea adjudicada, deberá presentar como gg.-rantía un fiador ab,opado á satisfacción, comprometiéndose á mauteuerla, vestirla y curarla sí llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 21 de Abril de 1S70,—El Administrador general, Domingo López,
Este Censejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación ol alquiler de las casas maroudas qon las letras A, B, 0, D y E, y conoei-lus por ‘‘Parqué de Embil.’' en el barrio eje Lu-yanó.
Estas casas son espaciosas y reúnen todas las condiciones de una quinta de reebeo: de moderna construcción; piso bajo y álto con variedad «le habitaciones ó cuartos, hermosas azoteas, cochera, (caballeriza y jardín, hallándose ademas en un punto delicioso y saludable: tienen agua.
Los que deseqn hacer proposición, pueden
dirigirla en pápel del áello 3,® á eslías oficinas,
Mercaderes 37, advirtiendo que aquellos á quienes sean adjudicadas, deberán presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana, Abril 21 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope-. *
L.iá-pcrsonas que deseen mejorar la. proposición «le 20 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 34 de la calle de Saa Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sollo 3. 3 á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada «leberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no ex» prese el domicilio del postor.
.Ilabaua 26 de. Abril de 1870.— El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposi-
Los que desean mejorar la proposición de veinte escudos mensuales qu c ofrecen por el alquiler de la morena Cleraentina, lavandera y de cuarenta años de edad, residente hoy eu el do pósito judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel de! sello 3. 9 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea.adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia quo no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 23 do Abril de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
CEO
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 escudos que ofrecen por el alquiler de
la negra .Faustina con cuatro hijos do tierna
edad, «jue se hallan eu el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio «le instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, deberá presentar un fiador á sa-
tisfaccion, y comprometerse á mantenerlas, ves-
tirlas y curarlas si enfermasen
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana. Abril de 1870,—El Administrador general, Domingo López. -
Los que deseen mejorar la proposición de 106 escudos que ofrecen por el alquilo?: mensual de los morenos José déla Cruz,Encarnación, Antonia con su hija Mi) Dolores y Estela con su hija Crispina que se hallan en el Depósito judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel ó quien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador abonado á satisfacción y "comprometerse á mantenerlos, vestirlos y curarlos si enfermasen,
«jue aquel á quien esa adju i i ada deberá presen tar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará «¡tirso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 00 de Abril de 1S70.—El Adminis-«lor general, Domingo López.
-El Administra-
Las personas que daseen mejorar la propou-ioonde. 14 pesos 75 centavos «pío ofrec m ;»or ol j alquiler dé la morena Belen, pito Jen ocurrir por medio «la instancia que en papel «leí sello 3. ® dirigirán á esta olicimt, Mercaderes 37, on la inte ligencia de que aquel á quien fuera adjulictda ¡deberá presentar como garantía un fiador á sais*
I facción y comprometerse á mantenerla, vestirla i y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no no ex-| prese el domicilio del postor,
Habana 19 de Abril «le 1870.— El Adminis-tr ador general, Domingo López.
Las personas que, deseen mejorar la pro poción de los morenos Darío y Bienvenido «le 12 escudos el 1. ® y 18 el 2. ® que se hallan en el De pósito judicial de esclavos, pueden ocurrir por
medio de instancia en papel ; del sello 3. ® á Igs
Las personas que deseen mejorar la proposición de 60 peso3 metisuuiés que ofrecen por el alquiler de la casa numero 747 do la calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia eh papel del sello 3. ® á las oficias del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia «le que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción ó bien sea un mes en fondo y otro adelantado.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postoi,
Habana 11 «le Abril de 1S70,—El Adminis trador general, Demingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Emilia que ofrecen mensual mente de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del. sel lo 3. ® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, eu la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, com-prometiéddese ámanlenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese él demlcilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Las personas pue deseen mejorar la preposición de 31 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 199 de la callo de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ® álas oficinas d'él Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de quo aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	v
Habana 23 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 24 pesos que ofrecen «lo alquiler por las morenas Eusebia Garro y Cármen Plat, con sus dos hijos menores que so hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á la3 oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas presenta' rán como garantía un fiador a satisfacción y comprometerse ó mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen,
No se dará eurso á la instancia que na exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril de 1S70.—El Administra dor general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorarla proposi* cion de 16 escudos que ofrecen por la morena Estela con su hija Crispina ,de tierna edad, que se se hallan en el Depósito judicial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ®, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes fueran adjudicadas deberán pre^
sentar como garantía un fiador abonado á satisfac-
ción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no
exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.-
-Et Adminis-
trador general, Domingo Lopez.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 137 de la calle de la Lealtad en el tipo de 68 pesos que antes ganaba y que pertenece á los bienes de D. a Clara Colon, esposa de D. Ramón de Armas.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, 3 á la calle «lo Mercaderes, 37, en la inteligencia de que aquel á quien lesea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Abril deI87ü.—El Administrador general, Domingo López,
¡l utlii'lidn Pretorial <íc la Habana
Secretarvi.
De órden del Exorno é limo. 8r. Rfigente se hace saber por este medio para general inteligencia que la casa Regencia de esta Audiencia Preto • rial queda trasladada desde esta fecha á la calle de la Amistad número 146.
Habana 27 de Abril do 1870.—Dr. Sosé tí i-rali, Secretario.
r ; ) /a
o: - y
; i* y>.
31.!
Secretaria.
BX¡Sticud«»*vitetHi!«••<••< I « fyhgala Alinansa ¡a , laza • U .¡ni ftdüíu, isa tiispli'iMÓ vi -i, Jefe de Administración «leí .Ap.urt iiiei.i se provea ,¡«^d j jlae¿c, ú cuyo tíu s-unuuc.iiMii p'úbfido para lo- que deseen optar a ; i misma previa solu-iuui que presentarán ea esta .Seerei. ana simada en ei recinto de e..te Ái'senal á 27 de. Rínir de 1870.— Cárjus liniz g da Languenheim
Miguel de Sotolongo ó Tiguabo, situado en la jnrisdio
cion y pulido de Jame >, cu el para ero «M ferio-cu* rii de S n Migli-I, com.n oslo d- 5904SS hoctár-a» de terreno, «¡on sus fábricas, iná pila de iini'nr, te n •••■, dotación deesidaviis, agnoli, campo d* ciñi, boya 1 , ani. males etc. tirulo en 359872 son lo- 7d0 mi os mas, re-(iOKOci-n !" 1 » gravóme sguiont.'-r; ¡aqiinstO< qui-nÍHiii.ai p, s s "le L memoria ile misas que man '«'» fun dare Pbro. Do l>. Mann I «lo i astro Palomino; d >h mil pesos de la S i. O m ies i :«* Jaruco; s is mi de la capellanía laical (L-.Don i Toma-ta U/iro-: as guiados sesenta mil r a’cs de velón á favor de la dolo militar de! teniente de navio D. Ant’iiio de Céspedes, responsable á a canti dad de tr '«ila y em.tro mi: cincinni a y tres p s h se:s reales, de Doña Gen- veva Ugarte por su he en ia: impuestos dos mil «lei convent i de Santa Clara: cinco mil de la congrua del Pbro. D. Manu "I Ganda; hipoleewdo á D. Frau -iso « Santa Cruz por s ienta y ennt'" mil Veinte y seis pesos dos reibs y por las mas canti "des que había de reciba- ol teniente do navio D. r¡riiae¡i! «la la Tone, en ropre-en'aO on n# ni eo -orle ¡)..ñ i !leu"vi «ie Ugirte: imo V s rs «lomü sotecien-to cincuenta ;■ sos de D. Gabriel io Or r . Pdoaiir.u: a • gunidos tres mil s is -ionios cu re na y "uev p> sos tres rttd-'S del ui n >r I). Ciri) Ito.il-re; ¡ni ¡me "os seis mil oelioeieutos treinta y cinco pesos le Pbr >. D. Justo Velez: vointe y seis mi. eiriPo S 'sou a y cinco de I). Inocencio Casan iva, é liipotocadas cinco caba'i í jaq á Don A .: ninU::i't porcuat.ro mi1,
Lo «¡uè se annu'.'ia ál piíblico jiar/ sa cbnócjmiento; en cune pto de qus la silbada c ’iist trá de un solo acto, ,)■ que td inventario y tisici» r da la linea esta'iv 1« ma nífieslo en esta depeiidenolft.
Habana 2Q de Abril de 1870 — El A(iinin;strado r, Pedro de Olive,
Negociado de Bienes del Estad ■
No habiendo tenido lugar pnr fitfiq. de licita loros el;acto de remate del Bergantín “Pondiehery” apresado por el vapor Nadonal N "ptíinó eíj ni ,10 do 1364 con duc e.ido bozales, se lia dispuesto por la silnerioridad se same nuevamente ú subasta bajo el tipo de 3150 escudos eu que ha sido tasad".
Lo que se anuncia 11 público á fin «le que' los que deseen interesarse eu la subasta acudan á est.a Adminis-taso on sita en el e.V'conxentO'do:Smi Francisco á las •lijo» del da diez do Mayn.en qua -tendrá i ligar.’el acto, de! ieudo adveitir que para ser ticitalor se. lequiere la presentación «le una c irte da pago que ac¡edito haber h-cboi l depósito en Arcas Nacinh « es de /ia cantidad de 315 escudos.
Habana *5 de Abrí: de 1870. El Adminisir i-dor, Pedro de Olive.
ktiK inicíiiIn .'illuni «te l:i tslu «le t nini.
Anuncie.
Por ilispestciou del Excmn. 8r. Capitán General y á prnpue.-t i dol Sr. jut-' idanio laditar da eetq I«,a se !iace íabor: qmfei dia '¿0 di Mayo prdxiuíi > vjníier« á las 12 de la manan i, tendrá lugar en los estrados dé 63ta Intendenci i, una subasta pública pira c intratar por ol téraiina do íes tíios el suministra d- leyjii« al hispital m litar de, cata pinza, y provisional ya establecido y qu? puedan eHi'decers s «n ,i¡«hó .período. Las proposición-» so harán en ¡diegos caria los, pr Sent ind"¡as al riecret trio del TiíIhiiiuImIh subasta a lai 11 deleitado di.'/ eu la int-jligencia que 8-nn des -uii atlas las que na se euivm nt en cu-u i t > |o ojinst i i. .a J íuadel >, y que á medida que se vayan ab. ieud : ept is, so exigirán l"Scer«l t pea los deí depósito qu'e previene la c.ou ti ion 8.a del pliego de condiciones, que ca í (os demás requisitos y en c talo modele, su ina-Ttan a puntilla imon, y s> lidia de manifiesto .en la. secretaría de dicha otiejua.
Habana 16 de Abril de 1870.—De O. de Su Srfa. —Ei Oficial 1 * Socretarin, Manuel Fungairiñ».
(Véase t>¡ pliego d« condidom-s public ido en la (! c*t-> del dia ¿0 del coniente).
Ailiaiiiisti'iicion general tic correes
El dia 30 ileí mas actual saldrá ílb este [‘uarte para él dé Cádiz u¡ vapor correo “Auto ii" LopPz”.
' Hasta las dos do iá tardo de; m mc;on i-tu dia, se recibirá cuesta Adpiinipuabou Cgoera toda ¡a cor--Sréspon tencia pública y de ofioiii que gs dirlj i.ála Be-, musula, y desde esta hora basta 'media antes‘do la salida del vapor correo, se, admitir i en' Ióf cu viro buzones de alcance que se bailan establecidos en los puntos designados, pero con ,la cundido i de que lian 'i" llevar doble franqueo, sin cuyo requisiti qiúdará «ietenidá hasta la expedición inmediata.
Eu les buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para cono -cimienti general.
Habana 20 «la Abril «le 1870. —Ant«ni» F. Duro,
•o I'-
tiiiiiiiiiSítracioM <ic Ut AdiiHiiu ile la Habana.
El márles 3 do Mayó próximo á las 11 do su mañana, se ban de n matar en los almacenes «fe cita Aduana, 31 relojes de bolsillo, caídos en pena de comiso, de los cuales 24 San de metal, ó de-plata y 1 de oi¡o.
Habana 28 de Abril de 1S70.—Agustín Genon.
El ¡unes2 del próxitui Mayo á las li de su mañana, se han d.a rematar en e| iilíqqoea .«le averías, 160
atados de
denta d.el b rgauttn pspm
Habana 27 de Abril de 1870.—P. Ü.— Grésp*.
..	.... -r*	”rr7rr ■ ;	, v
i 5 resmas de papel ama/itjó cafa .uno, proce» b rgautin tsspano-l “Francis u>,’’ de Ambares
El lúues 2 de Mayo pióximo á iass li de su mañana, se han de rematar en el almacén de avería* 4t kilos en plumeros, caídos en pena decomiso.
H»bana27 de Abril d# LS7#.—P. O.— Crespo,
El túiies 2 del próximo Mayo á las H da su mañana, se han de rematar ene! almacén de averías 700 kllps herramientas de carpintería, oatdos en pena de comi so. Habana 27 de Abril da 1870.—P. O.— Crespo.
CJobiorno Politico do la Habana
Don Andiés Stanislas como gerente de la Sociedad Saint Otner y Cotnj añia ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un tostadero de cafe en la casa número 267,ca|l,e Ancha del Norte.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr- Gobernador político, se anuncia esta petición
.	____I!, j!. i.	i.. ..a..: r .»• «..•.» •••a.. . i .. . -
Jefatura de <id.iisii:i<siii-ii.cio>i <lc ¡ttax’iiiu <lcl Apostuilei-«» «le l:i llulbaua
or medio déla Gaceta 'oficial, á fníde que las personas que s > croan perj'udicadas con este próyecto puedan pre* s mar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo deu» t' ó del pieciro término de ocho días.
Habana 26 «le Abril de 1870. — El Secretario,— I', O.—Antonio Heraud.
Don Cayetano Saavedra Lfpéz yjD. Juan Miranda, han acudido á esto Gobierno on solicita 1 de permiso para mat; iculfir unu marca- de tabacos con el título de ‘ El Caudillo Asturiano,’’ calle de San Rafael número 3.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio, de la Gaceta oficial, á fui^dq que los dueños ¡ de marcas puedan examinar el (liseño de la de que se t,raia, y loa que se crean p j-judicados con este jiroyeo« to presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mis* rao dentro «k-l preciso término de diez dias.
Habana 21 de Abril’ de 1879.—El Sscretarioi— P. O.—Antonio Heraud.
A conso u 'nei i d.d expo ¡b nt i d ; apro n o seguido contra la Sra 1.) ñ i Dotava Ugatio por di ztno< se procederá ■ n esta oliciu i ol dia 23 do Mayo próximo entrante á las 12 de su tu «ñaua, al remue nel ingenio San
Negcciudo 2 ® de irden public».
dación de dicho documento y que so publique por nueve dias en la Gaceta oficial, como lo verifico, á los efectos oportunos.
Habana 25 doAbril de 1870.—Ei oficial del No. gociade, Gervasio Casañas.
Habiendo sufrido extravío In carta de domicilio número 1032, anotada al folio 12 vuelto del libro l.®( perteneciente ai asiático lioqu« de la Asunción Rodríguez; el Excmo. ó limo. Sr. Gobt-rnador'político se lia servido acordar la invalidación de dicho documento y que sepubliquo por 9 dias eu la Gaceta oficial, como lo verifico, á los efectos oportunos.
Habana 25 de Abril de 1870.—El oficial del Ne-
gooiado, Gervasio Casañas.
:a
Eterno. Ayuntamiento.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio mí ni ero 5226/ anotada al folio 47 vuelto del libro l.°, perter.eoieute al asiático Luis Canos-?, el Exorno, é limo, Sr, Gobernador político, se ha servido acordar la ¡nvalie
Secretaría.
Pendiente de remate el servicio de la limpieza de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resolver se anuncie aquel y se fije para el acto el diaonco de Mayo próximo, á las doce do su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se insertad continuación.
Lo que so publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 22 de Abril de 1870,—El Secretario, ilf. Castellanos.
(Véase el püe/o de con ichuos palificalo cu la Ga:ol» de 34 doi c iriento.j
Hecho cargo provis o íalmeute el Excmo. Ayun» lamiet to lias a la resolucioa de lo propuesto al Gobierna Superior político, del sublldlo industrial etc. etc. conformo se recaudaba con arreglo al Decreto del misino, fecha 20 de Diciembre de 1855, ha«t» 30 de Junio ■ de 1867 eu que dejó (le ser por. el Rea! Decreto de 12 de Febrero de 1867;,lia traído, á biendiepouor el Excm?. é limo. Sr. Gobernador Presidente, que tilos los vendedores ambulantes incluso los malojeros, qua circulan por esta ciudad y su« pmtjs linlítiofes, como son Mu* riauac, Puentes Grandes, Arroyo Naraujo, Calvario y los correspondientes barrios apartados y sin «Uqti.noion alguna de la clase de efectos quo vendan, se presenta» del 1 ^ aí 8 del entrante Mayo en lá Gonfafftná de di, cha Exema. Corporucion, situada eti los entresuelos del Pa!acio de Gobierno freíd)* á la calle de .Mercaderes, á recoger la matrícula que para dl.ch i ycqta, dtjbsn portar, y por la que sa abonarán dos escudos cada mes, advir-tdéudofco que se cobraiá Incluso el de Abril que actual* mente está terminado.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Secretario, M¡ Castellanos.
Expeditos los recibos de fincás urbanas correspondientes al cobro extraordinario de un 25 p§ sobre la cuota anterior del Tesoro para la amortización del ern prestito acordado con el Banco Español de esta ciudad, y los dyl .arbitrio sobre esclavos del segundo semestre del año económico corrlet t?; el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se La servido disponer que los propietarios de fincas urbanía y escLyo* podrán, pasar á U oficina de Recaudación Municipal, situada eu los entresuelos déla Cusa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, á satisfacer los recibos que les correspondan desde el dia SO del corriente ha»t» el 31 die Mayo inclusives/ de 10 á 2 de la tarde, en el couoepto que pasado dicho plazo se verificará el cobro jx)r la vía de apremio.
Lo que de órden de Si E. I- se publica para eono--cirolento de des interesados. 11 1 "	. >« • • 1 oiinruJ
Habana 2S de Abril do 1870.—El Secretario, J/. Castellanos,
E! Excmo. Sr. Gobernador Presidente 00n arreglo u lo diápueBto en el artículo 9.° del pliego de cortdioio-nes para él Arbitrio do la Marea ds carruagea fio esta .; ciudad; ha . tenido fi bien disponer se ,eito por este medio á las persogas qua se cppuJtderen con derecho A la prór piedad de cinco carretones, qua existen depositado^ en ol Ramo do'calles de esta ciudád,'par-hahei1 *tdo aprehendidos era la correspondiente (contraseña, á fin deque ■ dentro de terear# «lia oourranAlas efiofiips «Je recaudación de este Excm?. Ayuntamiento á satisfacer el mencionado arbitrio, en el couoepto de que de no verificarlo se procederá á rematar los mencionados carretones conforme a lo prevenido en el precitado urtícnlo. •
L) que de órden de S. 16. s > publiea para conaei« miemto de ios interesado^,
Habaua 27 de Abril d* 117#,—H1 Sícretari», «1/ Oastellanos.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador.Superior (Político los pliegos de condiciones bajos las cqalc» ban de subastarse los suministros «le ropa y earbouy leño, que se necesita pa,-a el h'óspital de San Felipe y Santiago; él Exíemo. Sr. Gobernado; Presidente, seha.ser vido señalar el dia 4 del entrante Mayo, á la una de la tarde en Sala Capitular, para quo tengan efecto los remates con arreglo á los respectivos pliegos de con-dic.ones quo se inseitm á continuación.
Lo que de órden de S, E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1870.—El Secretario, )/. Castellanos
(Las pliagos do¡ con liciones se public non en ta Q-tcoU n« dia 34 del cornent-.)	; „
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador.Superior Político los pliegos de condiciones bajo las cuales lian deBubastarse los suministros de pan y panttsla, carne y aves que se necesitan para el hospital de Sun Felipe y Santiagi?, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente Be lia servido señalar para que tengan efecto los remates el «ha 4 de Mayo próximo a la una de la tárele en la Sala 0 y pitular ante la Comisión 2. *“ con arreglo á los respectivos plbegcfl que se insertan á cpntinuaeion.
Le que de órden de S, E. se publica para general eonocimieuto.	• J • « . i -
Habana Abril 15 de 1870,—El Secretario.—P- L —Rafael de Aragon,
(Loa pliegos de condieionus &o publicaron en la (Jacet< d»1 21 del corlíente.)	; ¡;.
No habiendo tenido efecto por faltide licitadores el remate del arrendamieuto dp las casillas del mercado de Colon números, 4, 5, 6, 11, 28, 30, 31 y 32, 33 y 34, 86, 37, 38, 44, 45, 40, «1, 52, 53, 60 y 63 y 64; el Excmo. Sr. Gobernador Presidenta sa ¡fia sety|do señalar de nuevo para sn remito el dia 4 do] eutraiái Mnyo á la uaa de la tarde cu la Sálá Capitular :uite la Comisión 2 a. con extrict i sujeción al pliego de «o? «liciones que bh inserta á éontUiuaolan, • ,,
Habana 20 de Abril do J879.--E1 Secretarl», «W¡ Castellanos,
[Ve»Ho ol pliego de condiciones publicado eti la «laceo-.» del di» 8 de Ubico tiltime]. f|j. ’ .	. r, ÁI ,,.R
En el expediente do apremie seguid* á D. J#8^ ¡ Hernández Hévia eu cobro dq norecieutos novénta y cin-co escudes dosoientaí milésiraás.'ptíf A leudo de- contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntaiuient1’) 811 ha resuelto, agotados todos los m*dips ordinariH ) conciliatorios, el remate de la oaaa número 83 de la oa" lie de Lu,^„ avaluada por el ta«ud*r D. Jo.A María Do' ranea oautidad de 22300 escudos 6i0 milóaim «s.
El acto de referencia tendrá lugar ol dia cinco de próximo mes de Majo, ea la Sala Capitular ante el Excraou ó limo. Sr. Gobernador político Presidente, n" admitiéndose proposición menor de los des terci*3 de I» tasaeion,
Habana 5 de Abril de 1870.—El Seeretari#, Castellanos.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superlor
ti. : i .	i • •	i ' • i'	.«1 re si Mail
iiproutuius por ei	or.
Polític«) loa pliegos de comlh ipne» bajo los cnales >>aa de subastarse los .«umíuisiros «io feche, vfVi rtáy hite'’08’
SAV	UV «OU , (I Ul I " 1 J I | VB «» IV-VU' J ■ » '	■ ' — J	.
paru cl Hospital fie S u Ftíím: y 'fciant.isgo, el Excuv
Sr. ■ Gobernador Presideute se ba -»i vfilo señ;. que tengan efi cto los reames, ej «lia ciiátro deM’Ó próximo á la una de la tarde ante la Comisión 2.^ arreglo a los íe-pectivos pliegos que «e iinetuin a cu» titulación.
