aper-
orilla
Si resultaren do3 ó mas proposiciones iguales se pro redará entro sus autores a una licitación abiert t que durará dio/, minutos.
Ho»am AI »yo 7 do 1870.—El Inspector, Antonio Molina,
llái i» i. jj • jo condiciones se publicó en I» Ose**» »«•»I <>'» del ourri'inia ]
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el din 25 del uctual para contratar el servicio d.» remolque de los gánguiles del armamento de limpi» del puerto de Matanzas, el Sr. Secretario dei G »bienio Superior Politizo ha dispuesto se anuncie aquella nuevamente, con nrreglo al mis-na > pliego de ooudici mes que sirvió de base á las anteriores y bajo el tipo de veinte y cinco escudos
y quimeutaa milésimas fijado para la última. *	________ ____________________. _.	__
El acto tendrá lugar el 2 ) del próxima mes de Br¡gadler " Jefe' <le~Estado~ M¡yót\ ' ~ Pedro Junio á las doce del día, simultáneamente en el lo- ^	J
cal que ocúpala Inspeccio » de Obras públicas ca- v lie da Cuba número d7 esquina á la de O’Keilly, y en el Gobierno po'ítico de la • expresada ciudad
El 16 cerca del Quemado las destruyeron un puente improvisado y cibido el enemigo se presentó en la opuesta empeñándose uu combate no pudiéndose calcular sus bajas por haberlos retirado-
En la jurisdicción de Cuba las columnas han tenido insignificantes encuentros causando al enemigo un muerto y 10 heridos; teniendo por nuestra parte un muerto y cinco heridos-
En la jurisdicción de las Tunas se causó al enemigo 11 muertos vistos, teniendo nuestra f uerza tres heridos.
Lo que »eqmbdca de órden de Sf E. Habana 8 de Junio de 1870. — El
amia* ! va*or apreciado de la unidad, y el de 1867 ndc °	" mas de expresar la unidad pata el adeude en cuen-
de M itanzis, Para los demas antecedentes y pliego de condiciones véuuse la Gaceta de 6 de Junio del año pióxim » pasa lo y 11 l«l corriente.
H.mana 23 de Mayo de IS70.—K1 Inspector, An'oxio ololina,
El E «mi. Sf. Goberuaior Superior político, se h i serví lo acordar con fecha veinte y ocho del aetua . se saque á pública subasta el servicio de cota laicacioa del faro de Cayo Piedra del 6ur, b »jo el plieg i de condicione* que inas abajo se inserta y per el tipo de cien poáos mensuales, para cuyo acto se ha señalado ei (lia veinte y ocho de Junio proVi no á las 12 de la rn »ñ iría, el cual tendrá lu gar siinuitíneamouie en la Tenencia da Gobierno de Pni »r del Rio y en esta capital, calle de Cuba, número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que sa inserta á continuación incluyendo la correspondiente cana da pa.;o qua acredita h iberse depositado en Aro»s Rea es la oantidal do ouireuta escudos.
En el caso de que sa presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entra sus autores á una licitación abierta qua durará diez minutos.	,	„
ti »baña 30 de Mayo de 1S70—El Inspector, Antonio ■¿olma.
Modelo de proposiciones.
L). N...........N..- — .vecino de......enterado del anuncio inserto en......del dia....	_
del pliego da condiciones relativo al servicio de comuaioadou desde Cienfuegos al faro de Cayo Pie ira del Sur, se compromete á hacer dicho ser« virio con extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de. ...(aquí en letra) escudos mensuales.	•	, . i. .
[Fecha y firma del proponeute.]
Pliego de condiciones que ha de regir en el contra to de servicio de comunicación entia la Villu de Cienfucgos y el faro de Cayo Piedra del Sur,
I.	53 El contratista tendrá para este servicio en Cienfuegos una lancha con cubierta de porte y condiciones, tanto en el casco como en el aparejo, apropiados al servicio que vá á desempe-ñur.
2.	« Esta lancha llevará la tripulación que le corresponda y que nu ica podrá ser menor de dos hombres.
3.	* Seré obligación del contratista hacer tres viajes al mes, saliendo de Cienfuegos los dia» 1 ® ID y 20 á los inmediatos que el tiempo lo per mita si por esta razón se hubiera suspendido e viaje en el dia designado,
4.	* Si por las circunstancias actuales, temporal, epidemiu d cualquiera otra ouusa hubiere que hacer mas viajes que los tres periódicos ex presados, en la condición anterior, será obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumen tu ninguno de retribución.
5.	a Conducirá al faro 6 viceversa todos los empleados de Obras públicas que se presenten Culi este objotn, así como la correspondencia de oficio y privada que »e le entregue, y los víveres, efecto», útnes y herramientas que en cualquier sentido hubiere que remitir,
0. a Sí por una causa cualquiera, que no sea la de no permitirlo el tiempo el contratista no ef. cinara los vi jas en el plazo y dia asignado será de su cuenta buscar una lancha que lo de sempeñe, y en cuso de no hacerlo así, pagar la que prooorcioue el ritmo de Obras públicas.
‘7.a La duruo ou de este contrato será un año á «unt' »r desdi primero do Julio iiróximo,
S. ® Apcaar de la condición anterior, no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que se presente el que le ha de sustituir.
9.	a Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas de diez á ochenta escudos.
10.	Las faltas gravea y re.ncideucia eu las leves serán causa suficientes para la rescisión del contrato.
II.	Las preposiciones en la subasta se presentarán eu plieg» cerrado acompañando la curta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reates cuarenta ascu ios, u > se admitirán proposiciones p >r mas precio que ei asignado en la condición 13.
12.	E3te depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados, y se retendrá el del contratista, hista que por sí ó tomándolo del primer sueldo que devengue, deposite en la misma forma el importe de un mes, que quedará en garantía de au buen cumplimiento y se le devolverá á la terminación de su contrata.
13.	La retribuciou men-ual que reoibiráel contiati-ta es de doscientos escudos, 6 loque resulte de la subasta.
CAPITANIA G13NERAL DE LVISLA U1S CUBA Estado Mayor.
Sección de Campaña,
El Comandante general de operaciones del Departamento Oriental participa al
Exorno. Sr. General 2 ? Cubó las operaciones practicadas por las tropas de su mando cuyo resumen es como sigue:
“En la jurisdicción de Manzanillo el Teniente Coronel Billares con las contraguerrillas practicó reconocimientos haciendo al enemigo dos muertos vistos y ocupándoles armamentos y municiones teniendo un soldado muerto. .
El cab cilla Marcano atacó el 18 del mes próximo pasado la Tenencia del cuartón
del Longo que incendió y mató cuatro voluntarios; las oVrutryguerrillalí los alcanzaron y mataron al cabeci l la Gabriel Perez y á once mas, encontró ubi un hospital con 21 enfermos y heridos, sin bajas por nuestra parte. F uerzas al mando del Coronel Heredia
El Excrno. Sr. General 2. ° Cabo ha recibido del Excrno. Sr. Subinspector,de Yo-untarios, ep oficio de ayer, copia de la comunicación siguiente:
‘:Hay un sello que dice.— Comandancia Militar de Saneti- Spfritus.—Excrno-Sr.—El Comandante primer Jefe accidental del Batallón Voluntarios Rifleros, con fecha 18 del actual me dice lo siguiente:—Con motivo á las faustas noticias que en la tarde de ayer clió.V.. S, conocer del público por medio de una hoja extraordinaria distribuida á domicilio, ruego á su Autoridad se sirva hacer trasmitir al Excrno* Sr. General Sub inspector de Voluntarios la siguiente maní festaciou.—Excm >. Sr.—El Batallón d*t esta ciudad y su accidental Jefe, saludan sinceramente á V. E. y á todos los voluntarios de la Isla con motivo al glorioso hecho de armas del Comandante Montaner, que privó al enemigo de tres buenos cañones y por la feliz captura de los cabecillas ocultos en Cayo Romano. Dígnese V. E. con tan plausible, motivo ser fiel intérprete ante el Excrno. Sr. Capí tan General de los nobles sentimientos que hácia su persona abrigan estos leales ciuda danos armados para defender y sostener la integridad del territorio á la madre patria, asi como las vidas é intereses de todos los leales españoles contra los enemigos del órden y de la unidad nacional, encareciendo á la vez á S. E. se digne igualmente saludar al bravo y sufrido ejército que con tanta constancia como abnegación y sufrimiento trabaja por devolver brevemente ú esta provincia la paz perdida por la alevosa traición de sus malos hijos.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. haciéndole presente que tengo una verdadera satisfacción eu asociarme y hacerme partícipe del espíritu patrió tico de que se hallan animados el Jefe acci dental ó individuos del Batallón de Rifleros de esta ciudad.”
Lo que se publica de órden de S. E-
Habana 2 de Junio de 1870-—El Bri gudier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
to, peso y medida métricos, fija el derecho en escu os y por la cantidad que debe satisfacer cada unidad: Considerando que al hacerse estas alterado» nes se ha suprimido la expreaon de una O ó de las os O. O. que se estampan er el arancel anterior, o cual demuestra que al redactarse el nuevo,ha sido el espíritu del Gobierno ro hacer las bonificaciones del 5 y 6 por ciento per derrames y roturas, como lo prueba el exánion de las partidas corres-ooudientes de uno y otro arancel, donde se vó que s menor el derecho fiscal e»tempalo en el lucerno: Considarando que la R. O. de Ll de Setiein ore de 1867 determinó la observancia extricta del rancel de J86 7 y que por derechos de importación no se exijan mas cantidades que las que el misino arancel d. signa, sea cual fuere la práctica antigua y los nombres y conceptos que tuvieran las exenciones y arbitrios suprimidos.—Considerando que la órden del 26 del citado mes, al declarar que 1 i.s líquido» y envases paguen los dei-echos que resnectiviunente tienen seña ados, no dice nada acerca de las bonificaciones; 8. A. el Regente del fiemo do conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien declarar. Primero: que la Aduana de Matanzas ha obrado bien no haciéndo los abonos que señalan los artículos 66 y 67 de la instrucoioa. Segundo: que la Aduana de la Habana y las demás de la Isla en que se siga In práctica de hacer dichos abonos, dejen de hacerlos, y Tercero: que que** dan suprimidos los referidos artículos 66 y 67 defiendo atemperarse á los demás del capitulo 6. ° dado caso que hubiese avenas eu los géneros y efectos que se importan.”
Y” acordado por dicho Excrno. Sr. Gobernador Superior político su cumplimiento en 3 dol actual, se anuncia en la Gaceta para conocimiento del comer io y las Aduanas de la Isla, de orden del iüxcmo. á limo. Sr. Intendente general.
Habana 31 de Mayo de 1870.—Federico Vi-Uacampa.
y Cnñizalfiúei’raumui emlH‘ tiereeh;vtlel Buey
’ ‘-^liétíillá' Mfifdlibfcv» lOiiK II: 11" i ¿MI doto 'tíVCtí
H	w”bhchHs-mua btoUs 'que pu-
Ifty v •	-
endós y cuatro j
Sección 5 • c El Excrno. Sr. Capitán General, dice hoy al Sr. Comandante General de Cinco Villas lo siguiente:
"En viBt.i del escrito de V. S. de 27 de Ma yo próximo pasado, heresueltodé las gracias en mi nombre á las Sras. D? Lina Torrens de Bueno y su hija D f® Matilde, por «1 donati vo de hilus y vendajes y regalo de uu bau derin que han hecho á la 1. * Compañía de Batallón Cazadores de Andalucía.”
Lo que se publica de órden deS. E-Habana 2 de Junio de 1870.—El Bri gadier Jefe de E. M—Pedre de Zea.
El Exorno. Sr. Capitán General dice hoy al Sr. Comandante general de Matanza» lo que sigue:
“Enterado del escrito de V. S. de 27 de Mayo próximo pasado, manifestando que D. José María Olano, vecino del partido de Alacranea, cede en beneficio de los gasto» de la guerra, 186 eacudos, importe de seis ter ñeras que facilitó á las tropas que última mente operaron en la Ciénaga de Zapata, he resuelto dé V. S. en mi nombre las gra cías á dicho Sr. por su patriótica conducta. Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 1? de Junio de 1870 —E Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia renerai da Hacienda
De conformidad con lo propuesto por la Directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de Matanzas, he tenido á bien nombrar para las Secciones que han de fun ciouar durante los meses de Junio y Julio próximos, á los Sres. D. Miguel Gorostízo D. Eusebio Aretta, D. Casimiro Gumá, D Félix Viña, D. Enrique Langro, D. Fran cisco Torres, D. Ceferiuo Mendez, D. Pablo Oliva, D. José Carreño, D. Aniceto Marti nez, D. Cipriano Traite, D. Salvador Grau pera; y suplentes á los Sres. D. E urique Crespo, D. José Grande, D. Ramon Gómez, D. Evaristo Avendaño, D. Benito Perez y D. Behito Fernandez.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 31 de Mayo de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J. Emdio de Santos.
Tesorería general.
Ei» «I expediente promovido por D. Estóban Soriano en solicitud de un duplicado de la carta de pago importante cincuenta y dos escudos que se le pidiera por esta Tesorería General eu 24 de Marzo último, en concepto de “Depósitos judiciales” y á nombre del pardo Eligió Vigué, la cual dice ha sufrido extravío, se ha resuelto su publicación por ocho días consecutivos, para que lu persona en cuyo poder se halle dicho documento lo presente en esta Tesorería general: en la inteligencia de que pasado dicho término será declarada nula y de uingun valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 31 de Alayo de 1870.—Eí Tesorero general, Ignavo Banqucri.
Contaduría generai.
Sccion 2
Don Pedro Latorre y D. Ricardo Rabassa, Administrador y Contador que fueron respectivamente déla Aduanada -régua la Grande, se presentarán en est» Contaduría, por sí ó por medio de apoderados á recoger el pliego de calificado a de los reparos deducidos en la cuenta de dicha Aduana del mes da Julio de 1863.	2. ** parte, presu-
puesto de 68 á 69, los cuales deberán ser contestados en el improrogabie término de siete dias que empezarán á contarse á los diez de haber ter terminado la publicación de este anuncio en tres números de la Gaoeta oficial.
Habana 28 de Alayo d e 1870. —Rodas
burgados, se presentarán por sí ó por medio de apoderado, en las oficinas de este Cons*jo, sitas en la calle de Mercaderes número 37, en día y hora hábil, á exhibir el último recibo, que pagaron por dichos impuestos, con el fin de resolver en su vistti lo que corresponda.
Fincas que se citan.
Casa en esta Capital, barrio de Jesús María ¿rente á la puerta cerrada dol Arsenal, de esquina, antes de la Factoría de tabacos; se tiene noticias que perteneció', ó pertenece dicha casa á D, Manan» de Arango y Parreño.
Estancia en la Cruz del Padre, consta pertenecer á D. Santiago Rossié.
Casa en esta ciudad, callé del Inquisidor número 40 de la propiedad de D. Bonifacio González Larrinaga.
Idem id.calle de la Habana números 28 y 29 ¿deben ser antiguos) deDj* Blas t Bosmeniel.
Estancia en el partido del Calvario del ?bro. D. !*■ dro Nolasco Ferz.amlez de la Concep; cion y de D. Bruno, su hermano.
Casa en esta ciudad, calle de los Oficios nú mero 47 [también antiguo| que se dice ser morada de D. José Miguel de Herrera, al cual, sa infiere pertenece la propiedad.
Potrero Santo Cristo del Calvario en tierra del hato Bainoay lindando con el cimino Real del Aguacate, du la propiedad dá D. Aíiguel G »rcia Barreras. , ,
Estancias situadas eu siete caballerías de tierra en el Cuabal de Guinabacoa, lindando con el camino Real que vá á Santa María del Rosario, con el que vá de la Parroquia de Stu Miguel á Guanabacoa, y con tierras de los herederos de D. * Ana Perez; fueron de la propiedad del Capitán D. Jum Venpicrres Trujillo*.
Casa eu esta ciudad, calle de Luz, número 81 que fué de D. Gerónimo del Pozo.
Corral Mosquitos de l). Gerónimo Mírques del Toro, diez leguas á sotabento de este puertO j¡ lindando oon la costa del Norte y Surgidero de rio Mosquito.
Potrero partido del Cano, en tierras del ingenio-demolido titulado “Varandillas,” que fué del Pbro. D. Alejandro Trevejo.
Sitio de siete y media caballerías de tierra en las de D. * Alaría, que fueron [si no son] de D. Vicente López Laxe» y D. * Alariana Ramírez, consortes.
Habana Alayo 30 de 1870.—EI Administrador general, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por couveniente sacar á púb ica licitación la oasa númeto 1L3 de la ca zada de Jesús del Monte eu 42 pesos 60 centavos que ante nórmente ganaba.
L is personas que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° áesta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un. fiador á satisfacción.
No se dará curso á lo instancia que no ex prese el domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo de 1870,—El Administrador, general Domingo D'pe».
Consejo Administrativo de Bienes Embargados.
Las persona» qae deseen mejorar la proposición de 19 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. - á esta oficina, Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador a satisfacción.
Ne se dará curso á la instancia que no expre« se el domicilio del postor.
Habana 1,° de Junio da 1870,—El Adininis-dor geueral, Domingo Lopes.
Secehn central de Aduana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Abril último al Excrno. Sr. Go beruador Superior político la órden siguiente:
‘ Exorno- Sr.--Vista la carta oficial de V. E. núm. 738, fecha 28 de Octubre último, y el expediente que le acompaña promovido por D. León Crespo é hijos, del oomercio de Matanzas en solicitud, de que al satisfacer los derechos arancelarios de unt
Las poraonas que deseen mejorar la proposición de 34 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa númeio 86 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir |»or medio de instancia eu papel del sello 3. ® á esta otícii a, Mercaderes 37: en ia inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presenta« rá como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la iustaucia qus no expre-el domicilio del postor.
Habana 31 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopei.-
Las personas que deseen mejorar la proposición de 126 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 21 déla calle del Tenieute Rey, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia prese el domicilio de» postor.
H.:»anu i ,® de Junio de IS70.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacará pública licitación el alquiler de la casa número 87, de la calle de la Estrella, fijaudo por tipo la renta mensual de 21) pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla, por medio de instancia en papel del sello 3. ® á estas oficinas, Merca leres 37; en la inteligencia do que aquel á quien seaarljud cada, deberá presentar como garantía un fiador ásatisfacción.
No se dará curso ála instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1 ? de Junio de 1S70________El Admi-
nistrador general, Domingo Lopis.
Audiencia Pretorial «le la Huliaiia
Secretaria.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 do Abril último se dice al Exorno, é limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial lo que si gue:
‘‘Exorno. Sr.—Recibido en este Ministerio e expediente instruido en la Sala de Gobierno de ese Tribunal para la creación de una Escribanía pú blica en la Alcaldía de Güines, y pedido informe á la Sala Segunda.y de Iadias del Tribunal Supremo de Justicia, S A. el Regente del Reino conformán dose oon el referido dictámen, se ha servido aprobar la citada creación y que V, E. proponga persona que sirva la dicha Escribanía con carácter in terino con arreglo á lo dispuesto en la órden de trece del corriente. De órden de 8. A. lo digo á V. E. para su conocimieuto y efectos consiguientes.1'
Dada cuenta á la Sala de Gobierno se ha servido por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice asi.—“Exorno Sr.—Eu vista de la órden que precede de g, n. el Regente del Reino, el Fiscal es de parecer de que se guarde y cumpla, y da que á ñu de que pueda hacérsela propuesta que se indica, se publique en la forma que corraspoada, y dirigiéndose despacho al Alcalde mayor de Güines para que en término de veinte días remita á esta Superioridad con el oportuno informe las solicitudes que allí puedan presentarse. V. E. resolverá,—Habana veinte y cuatro de Mayo de lcriü.—Vida.—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal.—Proveído y rubricado por los Sres. del margen en Sala de Gobierno de que certifico—Habana veinte y cinco de Alayo de mil ochocientos setenta.—Está rubricado por los Sres. Regente, Calbeton—Presidente Hechavarría. Sánchez y Puig, Fiscal, Vida.—L)r. José Giralt.”
Y en ejecución de lo dispuesto libro el presente anuncio para au publicación en la Gaceta oficia .
Habau vernte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta,—Dr, José Gira t.—Secretario.
to los que se encuentren eu dicho caso y reponerlos en «J
érmi'io de tres días.
5.	* Hi trascurrido este tiempo no verifi as» ]„ repogioio i, so procederá á atqu rir otros en el morcado por Administración, que reúnan res condiciones debid«« siendo de cueita del Asentista la diferencia deprecio*
ue haya entre el estimulado en el Asiei to y el mayor i que sean adquiridos pagando alt-máa una multa drl j(, or Ciento del valor del efecto ó I fe'.toa adquirido* __ H ib un 23 de Moyo de 1670.—Muieo Garda.
Pli»go de coiidioiou»» bajo aa cuale.o se ha de procrdi-r ásubasttr el suministro de Ion efecto- que expíe#* la udjun a relación para atondar el servio o de i„, buquqs y atenoionnes del servirlo duran e ire# meses.
Condiciones Adm nistrativas,
6.	a El adjudicaren® rerntrirá ltr» efecto» qn j ,, le pidan al A: sena', eu el plazo qua aqHala la condicio i
egunday décima con una guia por duplícalo y valor», da de los electos comoi^sdiilos H »1 pedido correipo*. diente, y una vez recibidos, se darán las tomas, entre* g inno una de ellas al interesado para que presentándola con oficio del 8r. O unandaute al Sr. Jefe de Admloi#. tracimi del Apostadero disponga dicho Sr. Jete el ptg„
7.	* Si resudase desechado algún efsrto al h iuer-
se la e itrega; dejase de reponerlo en el plato de terceto dia segua se expresa en la 4. * condición 4 iocurrieie por consecuencia eu la multa qde previene la 6. • debe entenderse que la satisfará aun en el caso tic qua la ád. miu stranimi no pueda adquirir los efeotos de que sa tra. ta por no haberlos en el merca lo, calculando entonce# si 10 por mento de ta multa sonre el pro :l.o a . que olrseió entregarlos el asentista. Si los electos se eucontraisn #H la plaza, la multa recaerá sobre el valor porque se sd, quistan.	•> "	» *•»•■•
Licitación.
Si L>» personas que desean tomar parta en eit» Imitación, presentarán sua proposiciones por escrito »1 Sr. Comandante Subinspector del Arsenal duruute el plazo de ocho dia, á contar desde aquel en que se ineer. te este pliego y el coi respondiente anuncio .eu el Diario de la Mari ia y Gaceta oficial. Eu loa pliegos de pío >o. siciones (que conten irán f ¡cha y firma del propoueute) se expresará el precio á que se comprometa entregtr cada uuo de los efectos stuiastado», e n arreglo á las cu», diciones rstuolecidas, á fin de que pata los con m informa por el referido Sr. Oum »adente a U Junta Ecouómi. cadel Apostad, ro, pueda esta Superiór Gorgor »cion adjudicar el sjtnimsi.roal que ofrezca mayores ventajas 4 a H tcieuda, ó desech ,r todas las proposiciones st ninguna á so juioip ias ofrece.
9 * L »s proposiciones han de referirse á todos y no á una parte de los efectos relacionados; y no se admitirán siuo ae los individuos que acrediten I gilmente tem-r cornei Cío ó giro eu el ramo de ferreteri», á cuyo efecto lo justificarán ante el 3r. Gomandante Salmi,pou» tor eoo los documentos o.ua >» t mies al presentarle lui icSpecriros pliegos.
10.	Declaruda la adju licac’o i por la Jjut t Económica y acepta ia por el tuterrs* io bajo su firma, se 1« expedirá por la Secretaría de la uiiems un t oeriificaci.ni con que pueda Hereditario al hacer la entrega de las efectos en el Arsenal, eouiándme el pinzo ,>ara est» úl* tima que señala la condición tí * desde a fecha eu qus Se 1, eut egus aquel documeuto, oou expresiou de esta circunstancia.
Garantías.
11.	Desde el momento eu qus secomuniqneal pro-
ponente la a Jjudioucion del servicio á su favor, queduá obligado á depositar eu la Tesorería geueral de Úaoisu* da la stimi, en metálico ó en acciones del Banco E<|ia-bol, equivalente ai 8 p§ dei valor total de los efeotos cuy » suministro se te adjudica, com í garantía del ohm, pliuiieuto d-, su compromiso. Li carta de depónto radi» cara eu lt Intervención del apo^tidero por cuya oficia# se le expe nrá una copia xutomada á fin d» que presentada en la Gomaudaucia Gene ai, pueda rutr» gánele ti oeit finado de que trata la condición 10, pero entemiiéu» dose que tstis operaciones han de que lar ultimad»# por parte del adjudicatario á los tres du.s habites de UeintMi-cúrsele li» udjudicieiou. Terminada 1 : entrega de lo» »fui* tosse duvolverá el .depósito al interesado.	' '
12.	di después de verificada la adjudioaoion y de, p isittda la fianza de garaniia. dejase el adjudicatario d# entregar los efectos subastados faltando á su compromiso, sé e »tenderá qué lu rescinde con pérfida de. aquella, que stu ouo trám ts será dsfiuilivauieute adjudioaii* si Tesoro público am ulterior procedimiento. ;
Disposiciones generales
13.	E. adju m atarlo no podrá t»A,pa«ar í otrs persona ene dereuh s y ob igaciones sia prèvio con-ci-miento y p -rmiso de le Junta Económica, que lo regarí ó concederá según eitime, siempre sin peijutoio ni sui-pension de loa plazos que establece este p.lego.
14.	XidS Ciies iones á que diere iugarin inteligen-oí* y cumplimiento de este s •rvicio, sei su ventiladas sa la vía gubernativa y de apremio por las autoridades d# mtrin<» »ou absoluta exclusión de otra jurisdicei tu ni tri-uuiisl, según se prcv eue en el real decreto de 27 ds fe. bre o de 1SÓ2 sobre contratación de servicios pábilo».
Arsenal ,Jb la Habana 2S de ijlayo ile 1870.—P-(5.--Jo,é Sei-rsnó, ¡ .. < ;;•»	■> j .■< f‘jJ»ll9V:
Es copio.—P. O.—Serrano.	., ,
Bilaéio« d- lo «rictos qú» han do subastar#« para laS ■> a-
c o ios de. se V.clu que 'puedan „surtir por tirtaíue I* * **
mea s.
(3» publiró au la Q ceta d«l dia 2 de Junte).
que na ex»
nuestra parte tuviuiun siete ñV"
contaos.	L
El Consejo Administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 194 de la calle de Nep-tuno.
Las nersonas que deseen hacer proposición de 26 pesos que antes ganaba, pueden ocurrir por medio de instancia an papal del sello 3. ° á esta partida de garrafones de ginebra se dedujese el 6 olicina. Mercaderes 37, en la inteligencia de que y el 6 por ciento por razón de merinas y roturas: \ a,luel áquieu sea adjudicada presentará como ga-Keeultando que los reclamantes fundau su petición ¡ raaf‘'a' *ñi fiador á satisfacción. r*n que en la Aduaua de la Habana, se hacen las I	*.a ,^ara curs0 á la instancia que no expre-
expresada» deducciones con ui reglo á los ai tícu- ;	domicilio del postor.
los 66 y 67 de la instrucción de Aduauas, según se i . Habana 1de Junio de 1870,—El Adml— verificaba coandO'rbgía el Arancel anterior: Resul- i Mostrador general, Domingo López.
tundt# que el Reul Decreto de 12 de AIarzo de 1867	-----„
derogó dibho:aVancel: 'Considerando que el vigente ¡ hr»s propietarios de las finias rústicas y urba-•■tá redactado bajo.diferentes bases que til de 1852 í1»8*1!11® á continuación se expresan, las cq^jes re-«• hacían los adeudos exigiendo el COl,°cen impuestos por capellanías á favor de don Resigna sobre el José Manuel Farragut, cuyos hienen se hallanem-| pues por esto..	f : . i
tanto por oiento que caau
Coiul»;iriii Intervención <ie Huillín «leí arsenal de lia llantina-
Habiendo uoord »do la junta económica Jel Apoyadero y dispuesto el Excm ». 8r. Comandanta geueral d,l mismo, st» Baque ú pública lioitscioa «I acopio <iw lus efectos d<- f.rrcteaa que se necee.t re en este Aresua!, psra el 8 rv cio de lo, buques de la Escuadro, y otras atenciones, se hace saber ai público para q te las personas que quieran baoer proposiciones con arreglo al pliego de cou--diciuu'-i y rtlacion inserta en el Drerio d-, la Marina y G »ceta ofioiai, la presenten dentro del plazo de ocbo oias allí señala io al Sr. Comandante Subinspector de este Arsenal en tuya oficina se darán las explicaciones que pioan los proponeute#. A cuyo efecto se fija esie anuncio, i-egu » lo prevenido p ..a ta es caeos.—A rieuai (le ia Haoana 28 de Mayo de ls70. —P. O.—José Serrauo. Es copia.—P. O.—Serrano.
Pliego de con liciones bajo las cuales sa ha de proceder a i-ubastar el suministre de los efeotos que in lid la a ¡junta relacmn para el servicio de loa buques y destinos del apostadero durante tres m aes.
1.	~ La subasta se compone de laso aae* de efectos expresados en la adjunia relación debiendo las personas que deseen tomar parte hacer piopoeiuiones por el todo de olios en lo luru a que so dirá mas adelante.
2.	* Di. hos etocti.s, de a m-j.>r aidad, seria entregados i-u el mtnauen gen ia: po- cuenta y riesgo del Asentisiu, eu e té mino de orneo días á Contar desde re fecha eu que reciba fos pédidos providenciados del Sr, Jefe de Administración, é intervenidos por el Eir. Comandante 8ub uspeclor, en la inte g a lia de que la Ma-
ma coiítrie únicamente la ob.igaciou de adquirir lo ue oxear.o p»ra las atruciones del servi do en los tres meses fijados eiu sujeta; se á caoiiiad dete; minada.
3. a A su entrega serán reconocido# por el Jefa ú, fiuial faoul at.vo que asista á ellos, el cua practio irá re .utos experimento» juzgue’necesarios a fin ue as,gu-ráf-e'dé la'blíéiiá'cálida l del efecto y opinar si son O uo ‘dé ri-clbo. O* tC •:»	l»! v n Oí. i . ■>, »-y, *í
T	Si «re virtud del - referido, recdn »cimiento
resultase no Eer ce recibo el todo ó parte uel número de efectos remitidos deberá el AseutUta extraer de momeu*
i:í4 Jííi>a ¡4KOO ou
y «¡IttAó (JKMlUbALK
i ve *•»
A • »i n. ».-ii... i, •• »1« (¿«»itirilt••<!>.«
, .	llul(»#lll#. ’	'
/. Negociado de Bienes del Estad'. " '
Acordado por la superioridad se saque á rsm it> una legua de terre io situada eu la Jaiba, orilla meridional del rio S. Juan (Matanzas) bajo e; tipo d" 40® esou los los que deseen i.iteresars# en la subas a, podran a iud r a es a A imuiistra:io i, s ta en el mayen;» 18 Sao Francisco, el dia 8 de Junio próximo venidero «ll qUe tendrá lugar el aotn.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Aduiialetrador, Pedro de Olive.	....ni )ftj
imicn<l«recia Jlilila» «le la lalu «le CaSa-
AnUHCÍO,
No habiendo dado re#ult.*fo favorable la scbaM* ee ebrada el día 25 le Abril ú timo para enairiitar Jíl ei té m no de uu.,ñ > ei suministro de carne, s81-« 1 huevos psrarel Hospital militar de Villa Clara, !|8"* Saber al páb «o qus con arreglo á lo dispuesio pvr Excrno. Sr. Capiian General de la Isla, V drá ing -í • día 27 de Juuio próximo á las doce de la mafian , u“1 según ia subasta qué Será simultánea en est» I'i'tfeuai'p* ci» AI litar y en la Üom.s iría da guerra de Vllw bajo los mismos precios y conuimoiies de la prilP«r* ** bastí que se publicaron eu la Gaoeta d I veinte y ui»«*0 d» Marzo y qnq tttnjoien se ha 1 m de man. fie.-to «» ** Secretaría »e esta Intendencia militar.	_ ,
Habana 27 de. Mayo de ISTO.—D. O. de Sb — Ei Oficial !.• Secretario, Juan Múreos,
Wnlvertidasl de la B ibuiia
natura
Vacant» la plaaa de Catedi ático auxiliar d« I» **f ra de Tatoiojia general con su elfrr'ba y An*tB lógica en esta Universidad, el Sr. KeetK »'» vido d.spimer se haga la opoi tuna convocatoria
quedrntrodel término de cuarenta dias preaénteD ^ • >1 •it.udeii en e»ta Secretaria gen. ral lo# qua *T're“ü0l la plaza expiesada; euteudiéiiooasque Wl,tn Pr. ¿ i0, io# Doctorea eu lafacultad de Medicina y. 111 UJ** „ (| Liqejuoiadoa ei^ la miama, eeguq,|o qiíp.ue,i9..ei*14 f óruefi (ie lède Julio de láb‘5.	„
Habana 1. ® de Junio de 1870.—K1 Se«r«4" general. Dr, Niguel Gaston y Gaston.