PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
¡\iiiii. 99.
Sábado 30 de Abril de 1870.—Santa Catalina y San Indalecio.—Circular en San Isidro,
Secciones
en que está dividido el Arancel.
SECRETARIA DE LA JUNTA DE ARANCELES. Sres. Vocales que las constituyen-
Dias en que ha de celebrar st ti juicio contradictorio -
Maderas, Barros y Piedras...........
Drogas, productos químicos, productos farmacéuticos y medicamentos especiales.
-2 de Ma
-Dia 3.
Tegido.
-Dia 4.
Vidrios y locería- ..
-Dia ñ-
Víveres y animales..
—Dia 6,
D. Federico Villacampa,
• - Juan San Juan.
—	- Mariano González.
-- Manuel Fernandez de Rodas y el infrascrito Secretario.
D. Federico Villacampa.
-- Cayetano Aguilera.
—	- Vicente Fernandez.
-- Estanislao Crespo y el infrascrito Secretario.
D. Francisco Ibaflez.
—	- Guillermo Eschausier.
.. Ramón Casuso.
—	Ventura Jado.
-- Bernardo Olaya y el infrascrito Secretario.
D, Federico Villacampa.
Excmo. Sr. D. Antonio García Rizo.
D, Juan Bardomero.
.. Cayetano Aguilera y el infrascrito Secretario.
D. Agustín Genon.
-- Francisco Calderón y Kessel.
.. Pedro Sotolongo.
-- Miguel A. Herrera y el infrascrito Secretario.
D. Agustín Genon.
.. Joaquin Demestre.-
—	Francisco Ibaflez.
.. Enrique Olmstedt y el infrascrito Secretario-
D. Juan A. Bardomoro.
—	Manuel Ajuria.
-- Rufino Sai nz.
—	Gil Gelpí y el infrascrito Secretario.
I). Cárlos de Zaldo.
.. H. E. Heinen.
—	-. Juan A. Bardomero.
.. Vicente Fernandez.
... Ventura Jado y el infrascrito Secretario.
D. Francisco Ibaflez.
—	Enrique Olmstedt.
.. Juan San Juan.
-- Mariano González.
. - Rufino Sainz y el infrascrito Secretario-
Habana 28 de Abril de 1870.—El Vocal Secretario, Gabriel del Cristo.
—-■	• ■■■essaaarjLm.f.'
Peletería,
-Dia 7-
Metales, otros art i culos de ferretería, jarcia y cordelería.
Mercería, baratillo, bisutería y otros artículos no expresados en otras secciones,................
Exportación.
-Dia .9.
‘—Dia 10.
-Dia 11.
Si'n iou rentrai ile Ooiitribuoioiies o Hihulmthui.
_PARTE OFICIAL
, , « .	--— ■ • - ■ .. tr.r. — ■ . 1 n .»
PRIMERA SECCION.
3H<JI N AS S IIPKItIORKS U 10NIC11A I.ICS.
■iohi k i¡ no su p e it ion p o r, i t i c o
OK r.A PIIO Y INOIA D K OUBA.
Secretaría.
jÜF Sección de Gracia y Justicia.
El Encino. Sr. Gobernador Superior político Be ha Hervido autorizar al presbítero D. Benito Jaus.Br, en Arte* pata dar lecciones de 2 * enseñanza en colegios privados y casas particulares con validez académica.
Lo que de orden del Ilino. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana Abril 2-5 de 1870.—El Jefe de la Sec-cion, Benito de la Vega.
\	V _
El Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar al Dr. D. Paulino Alvarez Aguiñiga para dar lecciones de Segunda enseñanza en colegios privados y casas particulares con validez académica,
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se pública para general conocimiento.
Habana Abril 23 de 187».— El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 24 de Marzo ultimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr,—S. A. el Regente del Reino, en vista da la carta oficial de ese Gobierno Superior civil número 173, fecha 14 de Febrero último, ha tenidoá bien aprobar en propiedad el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Benigno Viurrun, para servir la plaza de Médico de Sanidad del puerto de Cienfuegoa en esa ida, dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil doscientos de sobresueldo. De o'rden de S. A. lo digo áV. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado el cumplimiento por S. E. en 17 d«l actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes*
Habana Abril 21 de 1870.—P. S.— losé An* tonio de Quixano.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 12 de Marzu último lo siguiente:
“Hxctno. Sr.—En vista de la carta de V. E. mím 90 de 29 «le Enero último á la que acompaña el expediente de D. Benito Q. Aranguren en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza «le la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud par« este cargo asi como las demas atencio tes á que se refiere elartículo 4 f del decreto de 15 de Feb ero de 1S69, S A. el Uegeute del Reino ha tenido ábien no/nbrar al referido Aranguren, Notario comercial de la plaza d ■ la Habana.—D • Jrden d » S. A 1 • comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y	decreta lo el cumplimiento en 17 del actual por S. E,, se publica de su superior órden en lu Gaceta oficial á los eb otos consiguientes*
Habana 21 de Abril de 1870.—P, S.—José Antonio de (¿uixuno.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 12 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente;
“Excmo. Sr.—\En vista do la carta de V- E. número 75 de 24 de Enero últ mo á la que acompaña el expediente de D. Luis Barba en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial dé la plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para este cargo asi como las demas circunstancias á que se refiere el artículo 4. 0 del decreto de 15 de Febrero de 186Í); S. A* el Regente del Reino ha tenido á bien nombrará ifich« Sr. Barba, Notario Comercial de la p'aza de la Habana. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente*”
¥ decretado sucumpliiniento en 17 del actual por S, E., da su Superior orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1870.— P. S.—losé Antonio de Qaixano.
Por el Minist rio de Ultramar se dijo en 12 de Marzo úbimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior políti- o lo siguiente:
“E.xcmo. Sr.—En vista de la curta de V. E. número 21 d 23 Ja Enero úitimo á la que acompaña el expedienta de «Ion Pedro N. Be alí en solicitud de que se le x,ú i» -1 título de Not tío Co-"ercial de la plaza e la Habana, y habiendo jua-tificedü su aptitud para esta cargo así como las damas circunstancias que exijo el artuulo 4. ° del decieto de 15 de Febrero de 1809, S. A. «-I Regente del Reino h« t ni lo á bien nombrar ni referido Becalí, Notario C'«marcial de la plaza de la Haban«. Ue órden do 8. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y «d del interesado acompañando adjunto el título correspondiente ”
Y	decretado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., se publica oe su órden Superior en la Gaceta oficial para los efectos«onsiguienres.
Habana 21 de Abril de 1870.—P. S.—J sí Antonio de Quixan o.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 12 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E, núm ero 67 de 17 de Enero de 1870 á la que acorn*
paña el expediente de don Francisco Mayor en solicitud «lo que se le expida título de notarlo Comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitu ) para dicho cargo, así como las demás circunstancias que exije el arti* cuto 4. ° del decreto de 15 de Febrero de 186 9; S. A. el Regente del Reino lia tenido á bien no robrar al referido Mayor, Notario Comercial de la plaza de la Habana.—De órden de S. A. lo digo á V. E. pira su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondía lite,”
Y	decretado su cumplimiento, en 17 del actual por S. E,, de su superior órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1S70,—P. S.—losé Antonio de Qaixano.
Por el Ministerio de Ult ramar en 12 de Marzo último se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 73 de 17 de Enero último á la que acompaña, el expediente de D. FrnncicO Birba en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para este cargo, asi como ¡as demás circunstancias que exige el artículo 4. ° del Decreto de quince de Febrero de 1869, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al expresado Barba, Notario Comercial de la plaza de la Habana. De órden de S. A. lo* comunico á V. E, para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y	decretado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., de su superior órden se publica en la Gas ceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1870.—P. S., José Antonia de (¡¿uixano.
Inspección de Obras públic ts.
Sección 2. 73
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 7 del actual, se ha señalado el dia 5 del próximo mes de Mayo á las doce del misino para la subasta de las obras de encauzamiento del rio Sau Juan eu Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comerció' y de Narvaez, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á doce mil novecientos sesenta y cinco escudos trescientas cincuenta y nueve milésimas, La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para esta clase de asuntos, aprobada por el Gobierno Supremo en I t de Mayo de 1869, y publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad de 26 de Octubre del misino año: será simultánea en esta capital y en Matanzas, hallándose de manifiesto en la primera, en esta Inspección, calle de Cuba número 37, esquina á la dé O’Reilly, y en ¡a segunda, en el Gobierno civil, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. La® proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tornar parte en la licitación la cantidad da doscientos sesenta escudos en. metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español, en la Tesorería General de Hacienda ó Administración de Rentas de aquella ciudad. Serán nulas las proposiciones sin los expresados requisitos ó que excedan del presupuesio.
Habana Abril 19 de 1870.—El Inspector.—• Eduardo F. Trvjttlo.
Modelo de proposiciones.
D. N______N....vecino de-------aliterado del
anuncio publicado por la Inspección de Obras públicas en la Gaceta oficial de__y de los requisitos
que seexijeu para la adjudicación eu pública subasta délas obras de ene mz uniente del r>o San Juan de Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comerció y de Narvaez y de los demas documentos de dicha contrata, se compromete á ornar por su cuenta esta obra por la cantidad «le _____(aquí el importe en letras.)
[Fecha. Firma del postor.]
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA D.á CUBA Estado Mayor.
Se ccion de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo lo que sigue:
“Guerrilla de Marina y Catalanes de la columna Aguilar en excursión al Maraguir cortaron una partida á la que hicieron diez y ocho muertos y once prisioneros, eligiendo 80 caballos con monturas. Tuvieron después 84 presentados que han traído aquí. De Ma-garabomba han ocurrido 14 mas con carretas y todos sus efectos, loa hombres con sus armas y caballos.—Ha sido fusilado el prefecto Betancourt.—Caballero.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 30 de Abril de 1870- —El Bri-tradier Jefe E. M, Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue: “Cumplimentando mis órdenes fueron reconocidos en la madrugada de ayer el monte Veloz Guaos por el Coronel Franch, sin encontraren él al enemigo á un si con señales de su reciente abandono. Los campamentos y trincheras fueron destruidos continuando luego en persecución de Jesús del Sol. La columna de Guias de Rodas del Comandante Hernández, batió el 26 al enemigo en Cabagancito, causándole9 muerlosy ocupán-
dole 5 armas de fuego, 8 machetes y una bandera. Un presentado.
Lo que se publica de órden de S. E-
Habana29 de Abril de 1870.—El B.i-gadier Jefe de E. M., Pedro de Zm.
El Comandante militar de Holguin en oficios del 16 y 17 del actual participa al ¡ P3xcmo, Sr. Capitán General, que habiendo tenido noticiado la aparición de una partida de insurrectos, tomó las disposiciones convenientes para impedir que pudiera sorprender á alguno de les destacamentos. Habiendo logrado descubrirla en la cumbre de una elevada loma situada a tres cuartos de aquella Capital, la atacó con 40 guerrilleros y 20 Voluntarios de Fray Benito, apoyados por una pieza. Id enemigo después de un vivo fuego que no nos ocasionó mas que tres heridos á causa de la oscuridad, huyó eu completa dispersión- Perseguido sin descanso, se le hicieron 13 prisioneros, por los que se supo que la partida rebelde se componía de 500 hombres, de ellos, 100 armados con machete, alas órdenes de los cabecillas Peralta y Forjseca, qne intentaban reproducir la guerra en aquella jurisdicción. Confiaban eu un levantamiento en su favor á causa de la escasez de tropas, pero hallaron por el contrario el mejor espíritu en el pais que además de la decisión de los voluntarios tuvo muchísimas personas que golicitaron armas para combatir á los insurrectos. En el referido ataque tuvieron estos G muerto* vistos eu el acto y en un reconocimiento que se practicó despu.es; habiéndoseles cogido 20 caballos con sus monturas y las dos cargas de municiones que llevaban. Se presentaron 6 insurrectos de la partida y fueron fusilados ocho de los prisioneros, que tenían malísimos antecedentes.
Lo que se publica de órden de 8. E.
Habana 29 de Abril de 1870. — El Brigadier Joíb ile Estibio Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante Militir de Nuavitas participa al Excmo. Sr. Capitán General, que el Comandante del Vapor de guerra Isabel la Católica, lia recopocido la costa hasta punta Lucrecia y después á Nuevas Grandes, habiendo desembarcado 100 hombres del expresado buque que con auxilio de 70 de la contraguerrilla, también reconocieron en tierra, sin haber encontrado enemigos, ni señal alguna de desembarco.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 29 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
Intendencia general do Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con lo manifestado por esta Intendencia general, se ha servido en diez del actual anular el nombramiento que hizo á favor de D. Eulogio Várelo, parala plaza de oficial 5	, Colector de
Contribuciones de Bemba, por no haberse presentado este funcionario á tomar posesión de su destino en el término que dispone la lev, y nombrar en su lugar con el sueldo anual de seiscientos escudos y sobresueldo de mil cuatrocientos, á D. Maiíuel do Rambla, que está pronto á garantizar su manejo; dándose cuenta de esta medida al Gobierno de 8- A. el Regente del Reino para su aprobación.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Abril ile 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos,
Terminado el plazo do 30 dias que señaló la Junta de aranceles para que cuantas personas tuviesen que hacer observaciones en favor de determinadas industrias, lo verificasen por escrito, se lia enterado en la sesión de hoy del corto número de exposiciones presentadas con este objeto; y queriendo juzgar sobre ellas coa seguridad de acierto y esclarecer en lo posible estas importantes cuestiones, por que hay algunas partidas del arancel que unos aceptan y otros combaten, ha acordado por unanimidad abrir juicio contradictorio y oral, á mas del escrito, que ya tiene á la vista, para resolver y proponer al Gobierno aquello que sea mas conveniente á los intereses de la colectividad.
En su consecuencia, desde el bines 2 de Mayo, tendrán lugar, ante las comisiones respectivas, los informes orales que quieran emitir los interesados, habiendo señalado la Junta, para que esto tenga lugar, las once de la mafiana de los dias que á continuación señala el Sr. Secretario déla Junta, cuyos actos tendrán lugar en la sala despacho de esta Intendencia.
Habana 28 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Don Lorenzo Elzaurdi Nutte9, cuyo domicilio se ignora se servirá presentarse en esta Sección y Negociado de Bienes del Kstudo y Derechos suprimidos, para ser instruido de un, particular que le concierne.
Habana26 de Abril de 1870.—P. O.—Daniel
del Mazo.
A las «los de la tarde del dia 10 de Mayo próximo tendrá lugar en esta Sección Central «le Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana nuevo remate del oficio de Procurador de Jaruoo, vendible y renun-ciable, embargado á D. Miguel Rodríguez, para cubrir los derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará b »jo el tipo da IODO escudos y Culi sujeción á las disposiciones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito prévio de 100 escudos y que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta su jeción al modelo «pie se inserta, durante cuya media boralos Imitadores podrán pedirlas explicaciones «pie juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Abril 6 de 1S70.—P. S.—Daniel del Mazo
D. N______.vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de__...y de las
disposiciones vigentes sobre venta de oficios de justicia, ofrece la cantidal de— — escudos por el oficio de Procurador de causas de Jaruco, embargado á D, Miguel Rodríguez y que se enagena con calidad de vendible, y renunciable, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma.)
[Fecha y firma]
Contaduría general de Hacienda
Sección l.14
Don Jorge Couder, Administrador que fuó de la de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará por sí ó por medio de apoderado com'petente» mente autorizado, para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de gastos de di cha Administración del mes de Enero de 1868 por el presupuesto ordinario de 1867-68, el cual deberá ser contestado en el improroguble término de siete dias, que empezará á contarse á los diez después de publicada esta convocatoria en tres números consecutivos.
Habana 2S de Abril de 1870.—El Contador General.—Fernando Fernandez de Rodas.
D. Genaro Mendez Nuñez se presentará por sí 6 por su representante debidamente autorizado en esta Contaduría general á recoger el pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta de la | Administración de Aduanas de Cuba correspondien-| te al mes de Setiembre de 1867, el cual deberá ser contestado en el término de siete dias á contar á los diez de publicado este anuncio.
Habana 27 de Abril de 1870.—Rodas.
Los herederos ó albaceas de D. Eloy de la Sierra, administrador que fuó de la de Contribuciones de Villa-Clara, se presentarán por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de los reparos formulados en la cuenta de gastos del mes de Diciembre de 1867 por el presupuesto ordinario de 1867-68, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de publicada esta convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 23 de Abril de 1870.—Fernando Fernandez de Iiodas.
Don Francisco Ramírez y D. Lorenzo Es-quirós, Administrador y Contador que fueron «le contribuciones de Santiago de Cuba, se servirán presentarse por sí ó quien los represente, en esta oficina en horas hábiles da despacho, para recoger un pliego de reparos remitido por la Sala de Indias del Tribunal de las del Reino.
Habana 26 de Abril de 1870. —Fernando Fernandez de Rjdas.
Don Gabriel Espinosa, Contador que fuó de la Administración depositaría de Villa-Clara, sn-Ktírvirá presentarse por sí ó quien lo represente en esta Contaduría general en horas hábiles del despacho, para hacerse cargo de un pliego de reparos remitido por la Sala de Indias del Tribunal de cuentas del Reino.
Habana 26 de Abril de 1870—Fernando Serna ndez de Rodas.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Los que deseen mejorarla proposición de 6S pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 137 de la callo de la Lealtad, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 ® á esta oficina, Mercaderes 37: eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre-se el domicilio del postor.
Habana Abril 27 de 1870,—El Administrador general, Domingo López.