
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iNuiit. 35,
Juéves 10 de Febrero de 1870.—Santa Escolástica virgen y san Guillermo de Aquitania.—Circular en Santa Catalina.

PARTE OFICIAL
F AI1VLGR A SECCION.
OFICINAS Sll'rkiilOKBS ¡IKNKRAbKS,
G O B r 10 II N O S U B 15 II 1 O II BOLI T .1 J Q
OK ï. A P HO V j NO IA 1>K OCHA.
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas por conducto de su Sr. Presidente ha elevado al Exento. Sr.. Gobernador Superior político el siguiente acuerdo:
“Excmo. Sr.—Cuando gobernantes de alto eriterio, celo incansable y notorias virtudes, diri-jen su paternal voz á los pueblos que la pátria con-tinra á su cuidado, estos no pueden permanecer mudos ante distinción tan honorífica y satisfactoria: así lia sucedido, Excmo. Sr., que apenas conocida fuá de los habitantes de esta Antilla, la feli-citación que V, tí. se digno' dirigirles con ocaaion da la entrada del año que empieza á regir y del favorable porvenir que en él debe esperarse con referencia á los negocios públicos, atendida la eficaz y ventajosa marcha de los mismos, cuando ya el Muy Ilustre Ayuntamiento de esa Capital ss apresuraba á manifestar á V. E. su reconocimiento; á significarle la confianza absoluta que los pueblos de su demarcación abrigaban respecto ¿ tan distinguida Autoridad. Y sabia á no dudar si Cuerpo capitular de la Habana que su noble iniciativa no seria mirada con indiferencia por los demas consistorios de lq Isla, sino que antes bien se establecería una digna competencia entre las Corporaciones sus hermanas, para responder á tan patriótico estímulo.
La de Santiago de las Vegas, no aspira Exctno. Sr. á figurar sino en el modesto lugar que en la lista de aquellas le corresponde, atendidos los estrechos límites de su extensión y tiqueza, pero en sentimientos de patriotismo y en adhesión i nuestras santas y tradicionales instituciones, no puede reconocer primacía el pueblo que debe su nombre y tiene por patrono en el cielo al mismo Santo Aposto! que lo es antes ue la invicta Nación Española.
Dígnese pues V. E. aceptar la expresión sincera y respetuosa de gracias que esta jurisdicción 1« envía en correspondencia á la parte que le toca de tan delicada y Lisonjera felicitación.—Santiago de las Vegas 28 de Enero de 1870.—Excmo. Sr. —Francisco Llórente, Presidente.—Agustín Rodríguez Gome/., Alcalde.—Cát los Hernández.— José Cristóbal Galan.—Síndico, Francisco Ra-( mo*.—Miguel Cotnilla.—Manuel Gómez. —Demetrio Vilem.—Secretario, Cayetano J. Que-sada.”
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez,
El Comité Nacional Conservador de Matanzas por conducto de su Sr. Presidente ha elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, el siguiente acuerdo:
Excmo. Sr.— El decreto de 22 del pasado quesuprime las contribuciones territorial é industria!, es el resultado práctico de la moralidad y economía con que V. tí. inauguró su administración al llegar al país-- y confiado el Comité en que tan trascendental medida no interrumpirá la buena marcha de aquella y en que no obstante el gran descubierto que necesariamente ha de producir en las arcas de Tesoro, V, E. encontrará en sus altas dotes de gobernante y en el patriotismo de sus administrados, todos los recursos necesarios para hacer frente á las necesidades del porvenir, acordó en sesión de anoche autorizar á uno de sus miembros mas caracterizados, el Sr. D. León Crespo, para que en nombre de los demas individuos que le componen, hacendados, propietarios, co» merciantes, industriales, contribuyentes todos; y en nombre también de sus comitentes, ofrezca á V. E. la expresión mas leal y sincera de su gratitud y simpatías poi tan importante medida.
Con ese objeto y como credencial de ese encargo, presentará á V. E. dicho Sr. Crespo esta comunicación, que el Comité espera acogerá V. E. con su natural benevolencia, asi como el sentimiento de adhesión y aplauso que la dicta.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Matanzas l.° de Febrero de 1870,—Excmo. Sr.—El Presidente, Francisco Aballí.—El Secietario interino, Ignacio de Arellano.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez,
Como consecuencia de lo dispuesto en el artículo 4 f del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político fecha 1. ° del corriente relativo al arreglo de la Hacienda municipal y á la homogeneidad de los arbitrios que propongan Jos Ayuntamientos, 8. E. se ha servido nombrar con esta fecha para vocales de la Junta á que es referente dicho artículo á los individuos que á continuación se expresan:
Excmo- Sr. Intendente general de Hacienda.
Excmo. Sr. Gobernador Político.
Sres. D. Juan BautistaUztariz.
.. .. Manuel González del Valle.
.. .. Agustín Genon-
.. .. José María Vergara.
-- .. José Olano.
.. Ignacio María Zangroniz,
.. .. Juan Atilano Colomé.
.. .. Jorge Antonio Estevez-
Sr. D. Manuel Mahy.
__-. Francisco Gurná.
__ .. Francisco Jiménez.
.. .. Francisco Suarez .. .. Miguel Suarez Vigil.
_____ Juan de Ariza.
.. .. Gil Gelpi-
__ .. Luis Pedroso.
. . __ Domingo Safiudo.
,,, .. Francisco Goyri y Adot-y para Secretario á D, Pedro Cervantes oficial 1. ° de esta secretaría, encargado del Negociado de presupuestos municipales.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta para satisfacción y conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Febrero de 1870 el Secretario, Cesáreo Fernandez-
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarara!’ comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D- Miguel de Cárdenas y Zayas, residente en el extranjero.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular,
Habana 8 de Febrero de 1870,—El .Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Juan A. Mendoza, que actualmente se encuentra en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Febrero de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Minisi ra «1« Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la ór den siguiente:
“Excmo. Sr.—Reformada por órden de 11 de Setiembre próximo pagado la plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S. A. til Regente del Remo ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino, para la plaza de oficial 4. ° dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y 1806 de sobresueldo á D. Francisco Dans y Pita."
Y	acordudo su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 8 de Febrero de 1870.--El Jefe de la Sección.—Emilie Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Reformada por órden de 11 de Setiembre pro'ximo pasado la plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S- A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para la plaza de Jefe de Negociado de 3? clase do-tadu con el sueldo anual de 1600 escudos y 3000 de sobresueldo á D. Vicente Martínez de Carvajal Jefe de Negociado de igual clase en la suprimida Dirección de Administración local.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á ios efectos oportunos.
Habana 7 de Febrero de I S70. El Jefe de la Sección.— Emilio Pulgar.
co se ha servido expedir con esta fecha el de- ! creto siguiente:	i
“Pura la plaza de oficial 5. ° que resulta vacante en el archivo general por cesantía del que la desempeñaba, nombro en uso de las facultades extraordinarias de que me bailo resvestido por el Gobierno Supremo á D. Ventura Mata empleado cesante riel ramo de Beneficencia.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 9 de Febrero de 1870,—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 8 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la ór» den siguiente:
ra la plaza de Jefe de Negociado de primera clase dotada con .-1 sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo á D. Benito de la Vega Jefe de Negociado de igual clase en la suprimida dirección de Administración Local.”
Y acordado su cumplimiento se publiea en la Gaceta oficial de orden Superior á los efectos oportunos!
Habana Febrero 7de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
“Excmo. Sr.-*-S. A. el Regente del Reino ha
el haber que á D. Donato Gobierno civil del
tenido á bien declarar cesante con por clasificación le corresponda Aili iaensens oficial l.° en el Departamento Oriental de e-alsia.”
Y	ucordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de orden Superior á los efectos oportu nos.
Habana 9 de Febrero de 1870.-*E1 Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro dé Ultramar comunica con fecha 8 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Goberúador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Reformada por órden de 11 de Setiembre próximo pasado 1.» plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S A. el Regente del Reino ha tenido á bien en su consecuencia declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Miguel María Castillo Jefe de Negociado de 3. 3 clase de la misma dependencia.’,’
Y	ucordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 8 de Febrero de 1870.—El Jefe de la S- ccion, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Refo^truYy por órden de once de Setiembre próximo pasado la plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial 4. ° dotada con el sueldo anual de 800 escudos y 1800 de sobresueldo á D. Bienvenido Cano, «pie con igual categoría servia el mismo destino.”
Y	acordudo su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior ó los efectos oportunos.
Habana 7 de Febrero de 1870.— ElJefede la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘•Excmo. Sr. Reformada por órden de 11 de Setiembre próximo pasado la plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino para la plaza de oficial tercero dotada con el sueldo anual de mil escudos y dos mil doscientos de sobresueldo, á D’ Fernando Previ y Moreno."
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á ios efectos oportunos.
Habana 7 de Febrero de 1870.— El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Eneto próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Reformada por órden de enee | de Setiembre próximo pasado la plantilla da Ja | Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S. A.
el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar 1 pura la plaza de jefe de Negociado de primera clase, letrado, dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo á D. Manuel Crespo Quintana, Jefe de Negociado de igual clase en la suprimida
Dirección de Administración Local_De órden de
S. A. lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior ií los efectos oportunos.
^ Habana 7 de Febrero do 1870____El Jefe de
Is Sección, Emilio Pulgur.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comua nica coniecha 3 de Enero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Suprimida por órden de 11 de Diciembre próximo pasado la plaza de oficial
4.	° Archivero del Gobierno civil de esa capital;
5.	A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante por reforma, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Rafael Gutiérrez que ln desempeñaba.
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectes oportunos.
Haba na 9 de Febrero de 1870.—El Jefe de
la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr* Reformada por órden de 11 de Setiembre pro'ximo pasado la plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S.A. el Regente del Reino lia teñid«» á bien nombrar en comisión para la plaza de Jefe de Negociado de 2.3 clase, dotada con el sueldo anual de 2000 escudos y 3200 de sobresueldo á D. José Florentino Labarga, Jefe de Negociado de 1 f Político la ór- j etl |a suprimida Dirección de Administración Local y deberá percibir en su nuevo destine ' sueldo anual de 2400 escudos y 2800 de sobre-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior den siguiente:
“Refoim»da por órden de 11 de Setiembre próximo pasado la plantilla de la Secretaría de j SUehlo.” ese Gobierno Superior civil, S. A. el Regente	Y acordado su sumplimiento se publica en
del Reino ha tenido á bien nombrar con el carácter i |a (Ja«eta oficial de órden superior á los efectos de interino para la plaza de oficial 5.° dotada
para
con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Pedro B. Toda.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficia) de órden Superior á los efectos oportunos.
Habanu 7 de Febrero de 1S70--E1 Jefe de la Sección.-» Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Goberúador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Reformada por órden de II de Setiembre próximo pasado la plantilla de la secretaría de ese Gobierno Superior civil, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino para la plaza de Jefe de Neg'rciado de 8. 3 clase dotada con el sueldo anual de 1.601) escudos y 3,000 de sobresueldo á D. Pablo Iradier, que desempeñaba igual destino en la suprimida Dirección de Administración local."
Y acordado su cumplimiento se publica en Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 7 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
oportunos.
Habana 7 de Febrero de 1870. la Sección, Emilio Pulgar.
El Jefe de
El Excmo, Sr- Ministro de Ultramar comunica con facha 3 de Enero próximo pasado, al Excmo Sr. Gobernador Superior político la órden
siguiente;
‘‘Excmo. Sr.—Suprimida la Dirección de Administración Local de esa Isla por órden de 11 de Setiembre próximo pasado, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación la c >r» respouda á D. Antonio Iñiguez Pinzón Jefe da Negociado de 3. 3 clase en la mencionada dependencia.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportu nes.
Habana 9 de Febrero de 1870.—El Jefe de
F.l Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecna 3 de Enero próximo pasado al i Excmo, Sr. Gobernador Superior político la ór-i den siguiente:
“Excmo. Sr. —Reformada por órden de once de Setiembre próximo pasado la plantilla de ese Gobierno Superior civil, S. A. el Regente del Reino, ha tenido ó bien nombrar para la plax zade oficial 2 ? dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Juan Ortega y Jirenes que con la misma categoría servia en la suprimida Dirección de Administración locai.”
Y acordado su cumplimiento si publica en la Gaceta oficial de órden superior ó los efestos oportunos.
Habana 7 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu* nica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo Sr.—Reformada por órden de 11 de Setiembre próximo pasado la plantilla déla Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S. A. el
El Excmo.
_ 7--- , o	tí*- Regente del Reiuo, ha tenido á bien nombrar pa-
. Sr. Gobernador Sunenor Políti- i * ®
la Sección, EmiHo Pulgar.
El Eterno. Sr. Ministro do Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pa»ado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la ór*
den siguiente:
“Excmo. Sr.—Reformada por órden de II de Setiembre próximo pasado la plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S. A.el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial 8? dotada con el Sueldo anual de 1000 escudos y 2200 de sobresueldo á D. Ga» briel Sariquirico que con la misma categoría ser-víu este destino.
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á lo» efectos Oportunos.
Habana 7 de Febrero de 1870.—El Jefe
de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornaca con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la 6t>
den siguiente:
“Excmo. Sr.—Reformada por órden de once de Setiembre pró'imo pasado la plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S, A. el Regente del Reino ha tenido á biett nombrar para la (daza do oficial primero dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo á D. Pedro Cervantes, que con la misma categoría sirve en la Contaduría general de Hacienda de esa Isla.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 7 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Secion, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la siguiente órden:
“Ex« mo. Sr—Reformada por órden de 11 de Setiembre próximo pasado la plantilla de la Secretaría da ese Gobierno Superior civil, S. A. el Regente del Reino ha tenido é bien nombrar con el carácter de interino para la plaza de oficial primero, dotada coa el sueldo anual de 1400 escudos y 2800 de sobresueldo ó D. J, Antonio Quixano.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos
oportuno«.
Habana 7 de Febrero da 1870.—El Jefe de
la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu* nica con fecha 3 de Enero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.— Reformada por órden de ll de Setiembre próximo pasado la plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil S.A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar
para la plaza de oficial 5. ® dotada con el sueldo aiual de 600 escudos y 1400 de sobre-sueldo á D. Filomeno Muñoz que con lo misma categoría sirve en el Gobierno civil de esa capital”
Y	acordudo su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana« de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emite Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu» mea con fecha 3 de Enero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Reformada por órden de ll do Setiembre próximo pasado la plantilla de la Secretaria de eso Gobiorno Superior civil, S. A. el Regente dol Reino lia tenido á bien nombrar pera la plaza de oficial 5. ® dotada con el sueldo anual do seiscientos escudos y mil cuatrocien* tos de sobresueldo ó D. Rafael Gavino Zequei-ra, ofieial do igual clase en la suprimida dirección de Administración.”
Y	acordado su cumplimiento sa publica en la Gace a oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana Febrero 8 de 1S70-—El Jefe do la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 12 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente-’
“Excmo. Sr,—En vista déla carta oficial de ese Gobierno Superior civil número 51 de 15 de Noviembre próximo pasado, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino al nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Luis Igualada y Gordillo para servilla plaza de Oficial 5, ° en la Seoretaríu de la Jauta de Emancipados de esa Isla que resulta vacau-te por salida á otro destiuo de 1). Cayetano Palón que la desempeñaba.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial do órden superior á los efectos oportunos.
Habana 8 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo, Sr.—Reformada por órden de once de Setiembre próximo pasado la plantilla de la Secretaría de ese GobiernoSuperior civil S. A el Regente del Reino lia tenido á bien en su consecuencia declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Bautista Cantero oficial primero de la citada dependencia.
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.”
Habana 8 de Febrero de 1870.-EI Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-nica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente*
“Excmo. Sr.—Reformada por órden de II d-Setiembre próximo pasado la plantilla de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, S. A. si Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial cuarto, dotada con el sueldo anual de 800 escudos y 1800 de sobresueldo ó D. Jacinto Ramón y Maiquez que con el carácter de interino servía plaza de igual clase en la suprimida Dirección da Administración local.
Y	asordado su cumplimiento se publica en
la Gaceta oficial de orden superior á los efectos oportunos,	^ .
Habana 7 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emi'io Pulgar.
Sección de Gracia y Just cía.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á D. Antonio de Lima y Morejon para dar leceiones'de inglés y dibujo lineal en colegios privados y casas particulares con validez académica.
Lo que de órden del lime. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1870. El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr’ Gobernador Superior político se ha servido autorizar á D. Cárlos G. Hequet, para dar lecciones de inglés y francés en colegios privados y casas particulares con validez académica.
Y de órden del lime. Sr. Secretario se inserta en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 5 de Febrero de 1S70. El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Exento- Sr. Gobernador Superior Político se ha servido autorizar al Be. D. Cipriano Sevillano, para dar lecciones de 2. 3 enseñanza en Colegios privados y casas particulares con validez académica.
Lo que deónlen del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1870.—Benito de la Ve.ga.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr.Gobemador Superior político se ha servido admitir la renuncia que fundada en el mal estádo de su salud, ha presentado el Ldo. D. Pedro Rom dej cargo de Médico de visita del puerto de Cienfuegos y aprobar el nombramiento hecho en primero de Enero último, por la Junta local de Sanidad de aquel puerto para desempeñar interinamente dicho cargo en favor del Dr. ]) Benigno Víurrum, que lo sirvió anteriormente.