P
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
iNiiiit. 73,
«ábado 26 de Marztf de 1870.—Santos Braulio arzobispo de Zaragoza confesor y Cástulo mártir.—Circular en el Cerro.
Pítt VI EIRA SECCION.
3KI(JI N A> SIIl’KItlOUK.'' í KN HIJA I,US.
3 o in i-: i: n o ;süi* 15 uro u i> o r, rnoo
BK I.A P 110 V INOIA 1> IC OCHA.
Secretaría.
El M. Ilustre Ayuntamiento do Santiago de Cuba por conducto de su Sr. Presidente ha elevado al Exorno. Sr. Gobernador Superior político el siguiente acuerdo.-
“Don Joaquín Fernandez Oelis, Abogado de los tribunales de la Nación y Secretario Uel Muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.—Certifico: Que en cabildo ordinario celebrado el día cuatro del corriente bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal D. Manuel de la Torre y Griñan y á que asistieron los Sres. Concejales primer Teniente de Alcalde Marqués de Villaytre, Regidores Dr. D. Francisco Mancebo, don Eusebio Faustino Capaz, don Francisco Alvarez Villalon, don Gabriel Junco, don Manuel Masforroll, don Mauuel Márquez, don José Galofré y Síndico L io. D. Lino Guerra, se tuvo entre otros el acuerdo que con la exposición presentada en el acto por el Concejal Sr. L), Manuel Masforroll á que recayó son como sigue.—Muy Ilustre Ayuntamiento.—El Concejol que suscribe tiene el honor de manifestar que en la Gaceta de la Habana correspondiente al 22 del mes pasado, ha visto publicada la Suprema disposición de S, A. el Regente del Reino derogando el Real decreto de «loca de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete qae estableció en esta Isla un nuevo sistema tributario, el cual por no estar el pais convenientemente preparado fué recibido con hondo y general disgusto. Esa acertada determinación del Gobierno de la Madre Patria que tan solícito se muestra en acudir al remedio de las necesidades de esta provincia, ha sido inspirada por la solicitud paternal del Exorno, Sr. Capitán General y propuesto su cumplimiento, desde primero de Abril pro'ximo por la sabiduría y tino con que el Excmo. é limo. Sr. Intendente secunda el plan de provechosas reformas iniciado por nuestra primera Superior autoridad. Los pueblos todos de la Isla la han acogido con marcadas pruebas de agradecí-, miento, y el Ayuntamiento de Santiago de Cuba que sabe el general contento que ha producido entre sus representados no puede menos que aplaudirla y celebrarla como lo hizo en el acto mismo en que llegó á su noticia. Pero eso, muy ilustres y dignos compañeros, no es bastante; preciso es que la manifestación de la gratitud del Muy Ilustre Consistorio se haga pública y llegue á conocimiento de la Superior autoridad que concibió el pen» »amiento y del Excmo. é limo, Sr. Intendente que tan sábia y oporlunametite consulta su inmediata ejecuciop. En tal virtud propone «l exponente que en el acta de este dia se consigne un voto de gracia* al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla por los beneficios de tan importante y trascendental medida, significándosele al Excmo, é limo. Sr. Intendente la alta eonsideracion y estima que merece al Ayuntamiento por las sabias reformas de que cada dia nos dá un relevante testimonio y que de la presente mocion y acuerdo que le recaiga ss remita copia certificada al Excmo. Sr. Gobernador Superior político para su conocimiento y fines que estime procedentes.—Cuba cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta años, —Manuel Masforroll.—Enterados los señores concurrentes por espontáneo y general aplauso acordaron que de entera y absoluta conformidad con lo propuesto por el Sr. Concejal D. Manuel Masforroll se consigne en el acta de este dia un voto solemne, expresivo y sincero de gracias al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en demostración de la gratitud y reconocimiento del Muy Ilustre Coa' gistorio por sí y en representación del pueblo de Santiago de Ocha por los inmensos beneficios que le depara su acertada resolución, mandando suprimir desdo primero de Abril del corriente año el sistema tributurio establecido por el Real decreto de doce de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete y que tan grave y profunda perturbación introdujo en los intereses municipales, asi como también por la |«,ecision y notable acierto con que S, E. viene desarrollando su programa de gobierno de España, justicia y moralidad, cuyos be-yeficiesos resultados le han granjeado ya, al par (Je la reputación de bravo militar de que.llegó precedido á esta isla, la ds sabio gobernante y de hábil y consumado estadista; que igualmente se signifique al Exorno. é limo. Sr. Intendente cuanto se complace el Ayuntamiento en ver confiada la gestión del vasto departamento de la Hacienda una persona de ln sabiduría y alta capacidad de S, E. cuyo nombre será de grato ó imperecedero recuerdo en la memoria de estos habitantes y cuyas acertadas disposiciones están llamadas á elevar la riqueza y prosperidad de la Isla á su mayor apojeo contribuyendo con ollas eficaz y poderosamente al afiunzamiemo de la paz que tanto se anhela y áestrechar en indisoluble lazo la unión con la Madre Patria, voto el mas ferviente de este Municipio.
Y para pasar á manos del Excmo. Sr, Gobernador Superior político de la Isla en cumplimiento de lo acordad» por el Muy Ilustre Ayuntamiento expido la presente en Santiago de Culta áonee de Marzo de mil ochocientos setenta años —Ldo. Jdaquin Fernandez”
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El jSe-cretario interino. Emilio Pulgar.
Sección de Gracia y Justicia.
D. José B. Hernández Lagnllon se presentará sn esta Seociou en dia y hora hábil á fin de hacerle entrega de un documento remitido por el Ministerio de Ultramar,
Habana 24 de Marzo de 1879.—El Jefe de la Sección, Benito do la Vega,
Inspección de Telégrafos.
121 Exeaio. Sr, Gobernador Superior político ha dispuesto q ue se saque á pública subist.ala adquisición de ciento ochenta postes parí lus líneas telegráficas del distrito de Vue.ta Abajo, con arreglo al pli,ego de condiciones que á cotiti» nuacion se inserta, sondando el dia 12 del mes entrante á las do» -e del dia para que tenga efecto el remate en el despa ehodel Illino. Sr, Secretario y en los (Gobiernos y Tt mencias de Gobierno de Pinar del Rio, San Cristóbal1, Guanajay y San Antonio.— Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo siguiente,depositan lo previamente ene! Tesoro /& sumada doscientos escudoscomo garantía para „‘tomar parte en la subasta comprobándolo con la ea.rta de l,aS° O”»3 acom* pañará á la proposición.
Si resultaren dos ó m is p reposiciones iguales se abrirá licitación verbal pa.r espacio ds cinco minutos.
Lo,que de érden de S. E. publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1870—J’'1 InT80tor interino, M. Crespo Quintana,
Don N N..........vecino de______entet. a(^°
anuncio publicad« en la Giceta del dia	y
de las condiciones y requisiios para la adjud. lca" ciou en pública subasta de ciento ochema poat e* para las líneas telegráficas, se compromete á to«
maídos á su cargo por la cantidad........ y bajo
las condiciones aprobadas para la misma.
Fecha y firma.
Pliego de eundicionos á que deberá sujetarse el liciiadoi á favor de quien se adjudique el remate de ciento ochenta postes para las lineas telegráficas.
1. ** LI contratista se ajustará á las prescripciones generales consignadas en el plíeiro aprobado por Real órden de 10 de Enero de J 853 páralos contratos de Obras públicas y á las especiales comprendidas en este.
2,89 Se ob igará á facilitar en el término de un mes, ciento ochenta postes que distribuirá del modo siguiente; treinta en el trayecto de Pinar del Rio á Consolación, sesenta entre Consolación y Paso Real, cincuenta para la línea de Paso Real á San Diego, y cuarenta entre S m Cristóbal y Paso Real.
3,55 Dichos postes lian de tener siete metros de altura, cuatro pulgadas de diámetro de corazón en la parte m is delgada y ser de las maderas siguientes: Jiquí, Arabo, Quiebrahacha y Jochido.
4.	p Como garantía del contrato, prestará una fianza da quinientos escudos en efectivo ó finca urbana que exceda en dos terceras portes su valor.
5.	w Si en el plazo fijado no cumpliese su compromiso, se resoin lirá et coatrato, inoáutin-doseel Estad.) de lú fia tiza, como indemnización dal perjuicio que recibe la Administración.
6.	* D.;-pues de entregad >s y reconocidos los postes y declarados admisibles, se expedirá la correspondiente certificación para el abono le su importe.—Habana 17 de Marzo de 1870.—• Visto Bueno. Fernandez.—El Inspector, M. Crespo Quintana.
nrl • primer Jefe.—E! Teniente Coronel pr accidental, Rafael Eicacena.
Segundo Terció.
Kito.to de los servicios pr. d.»oos pui ia fu»ri » de <>st.< Toreio en a« Febrero y reUeion nomina! oUaibeadn da los m-
ti vl-i >8 que li <»» tauid > 1*
Por h imieídl".............. ............
Por r •! G . *	• ...............
lt 8 p Ó ti.«Oí o.........*..............
|Jiót.igos ri« nw t.®■»unos«............
6 I*p0(*.}>080<........* * • *
Pn riñ-i.................................
Eiro „ * , •.....— ............... *
K.ir u mus inoh hd s ------ -••• ”
Por llevar armas pin ' licencia--........
Puf jousgos prohibidos..............
P r IV íu mm 11 oí ......................
Iof'Wtorf* <!«* blindo-------	- - — •
Auxilios pr sudo»......................
I ir.6ndit.fl H que »e ha asistido------
A i'trmles «*xiravia ios y recOgiJos •---
Prendas Ídem M#m............-............
Insurgente«.............................*
vrmas tíDg (Ji*s a lo in.fttit s.--------•
C . 1)«IÍ08 — ... .... ------	.......-
msr Jefe,
h .c <r ios mas nnp
3 2
1 22 18 10 1 1
2 H 2Í>
10
22
17
1
28
22
5;
T atei.
-.57
Habana 10 de. Mar* > de 1870.—P. A. del Coronel primer .Tefe. —El Torneine Corone] primer J.fe acci. cemn1, liefe.:l Esciena.
Intendencia srenoral de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2L del mas próximo pasado al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
'“Excmo- Sr. Para la plaza de oficial rjm^ro Administrador de la de Conftibueio-ner de SiUltiag° de Cuba en esa Isla, vacante
ñor salía,’aá otl'° destin0 de don liaiuoa Ver‘ gara nue L desempeñaba y dotada con el
sueldo anua. I de cuatrocientos escudos y dos md tresc '«utos de sobresueldo; S. A. el Regente del Re «no ^mdo a bien nombrar ádon Joaquín B erralg. De orden de S. A. lo digo á V. E._ pa'i-a su conocimiento y efectos correspondientes-	..
Y acordado por S- E. L su cnmphm.en-to en 19 def actual se publica en la Gaceta para general inteligencia- ío_a Haba na 2 L de Marzo de l»7U.
El Intendente general,
J. Emilio do Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 dol mes próximo pasado al Excmo. é ümo. Sr. »Gobernador Superior político, la órden siguie'iite:
“Excmo Sr. Para la plaza de oficial segundo de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Isidro ’	’ mpeñaba y en vista de
la carta oficial de V. E. número 60 fecha 29
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA D13 CUBA Estado Hayor.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán general en telegrama de 23 del actual dice desde Puerto Príncipe al Excmo. Sr. General 2 ? Cabo lo siguiente:
“Brisote fuerte ha alargado viaje llegando hoy álas 11 áNuevitas álas 7á Puerto Príncipe. Recibido aquí y en toda la línea con gran entusiasmo. Columna Coronel Fajardo haentrado con tres prisioneros y quinientas reses, batió cuatrocientos insurrectos mandados por Parto Recio en ingenio Jesús María que abandonaron quemándole y dejándole once muertos. Siguen numerosas presentaciones toda la línea de Guáimaro. Los insurrectos quemaron las sabanas.”
Lo que se publica de órden de S. Jl).
Habana 26 de Marzo de 1870-—El Brigadier Jefa de Estado Mayor. —Pedro de Zea.
Sección 2.:J
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial de esta capital .los servicios prestados por los Tercios de la Guardia civil de esta isla en el mes de Febrero último.
Habana 19 de Marzo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
EJERCITO Dii ULTRAMAR EN CUBA.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Estado do los servicio» prestado» por la tuerza de ostoTercio el mes de F ure u y rolaoion nominal ola- tícada de lo* inlividuo» que han tenido la suerte de hacer le» i)|¡i* impoi Untes.
JA.it h 'Uia i; ie......	......--- ----
Por robo...............................
Prófugo» desús destinos----------------
Sospechoso» ....... ...... ...... ....
l'or riña ..........—..................
Ebrios............. .... - —.........
P'-r ímpK' S prohibidos.... ..................
Por i'nlta dé licencia...............
lVjr id«in de reseña de animales.....—
Infractores de bando...................
Auxilios prestado»....	...... ....8.
Incendios á q**“ so ha asistido.......
Servicios humsniiarios notables........
Animales extraviados y recogidos....-...
ClaliaUos cogidos a ios insulgeno s...... ......
Total.......
ua esa Aairt, vhwidiv [jo. ...-
Gutiérrez que la desempeñaba y en vista la carta oficial de V. E. número 60 fecha de Enero próximo pasado, rf. A- el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don Ricardo Jano y Menendez que con la misma categoría desempeña destino en la Administración de contribuciones de esa capital, debiendo disfrutar el sueldo anual de mu os-cientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo asignados á aquella plaza. De órden de S. A- lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos ■correspondientes.
Y acordado por S. E. I- su cumplimiento en 19 del que cursa se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. ¿md. o de Santos,
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 del mes próximo/pasado al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Stipeiiot político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Contribuciones de esa Capital, vacante por cesantía de don José del Rio y García Britz y dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo; S. A el Regento del Reino ha tenido á bien nombrar á don Antouio Enciso Bonilla. De órden de S- A. lo.digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E- I- su cumplimiento en 19 del que cursa se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Marzo de 1S70.
El Intendente general.
J. Emilio de Sanios.
Por el Ministerio de Ultramar ss comu nica con fecha nueve de Febrero último a Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficia* primero Contador de la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor de don José Benito Gunturiz y dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo, S. A. el Regente d#l Reino ha tenido á bien nombrar á don Enrique Pulleiro, oficial que es déla Administración económica de la Comfia. De órden de S. A. lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.*’.
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento se publica en la Gaceta para general in> teligencia.
Habana 22 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha nueve de Febrero último al Excmo é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr, S. A. el Regente del Reino ha tañido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial primero Contador de la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba en esa Isla, hecho á favor de don José Benito Gunturiz eu 24 de Diciembre últim >. De órden de S. A. lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia»
Habana 22 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio di Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha catorce de Febrero último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Joaquín Espejo, oficial quinto Contador de la Colecturía de Aduanas de Guantána-mo en esa Isla. De órden de S. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos cor-respondientes.”
Y acordado por S- E. I. su cumplimiento en 19 del quecursa se publica en la Gace. ta para general inteligencia.
Habana 21 de Aíarzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 del mes próximo pasado al Excmo, é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V- E. número 53 fecha 28 de Enero próximo pasa--do, ha tenido á bien declarar cesante con el haber qu« por clasificación le corresponda á don José Castell y Miguel, oficial 5 9 Guarda-almacén en la Administración de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla, nombrando en su lugar con el carácter de interino á don Luciano Ibaüez, cesante de la Administración civil. De órden de S- A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
•i
7 14
8 10
ti
8
19
ti
13
8
18
J
4
2
Presos conducidos
Terrestres ...
Marítimas_____
por cordilleras.
........... 93
..... ...../	73
126
1(5«
Total general....... 2V2
Habana 10 da Marzo de 1870.—P, Ä. del Coroe
Por el Ministerio de Ultramar se dbrnu-nica con fecha 21 de Febrero último al 1- xemo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr, Para la plaza de oficial cuarto, vista de la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba eu esa Isla vacante por fallecimiento de don Magdaleno Zabache, que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo; S. A. el Regente del Reino hu, tenido á bien nombrar á don José Ferreiro Sautiso. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos coi-
x-espondientes”	.
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 19 del actual se public ten la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Marzo de 1870-
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
“Excmo. Sr. S. A. el Rebute Tdel Remo en vista de Incarta oficialMfe VE-numero 53 fecha 28 de Enero próximo pasado lia tenido á bien declarar cesap-te con el haber que por clasificación le corresponda á don Manuel Bajart y Araujo, oficial tercero ontador da la Administración de la Aduana do Sagua la Grande en esa Isla, nombrando en su lugar con el carácter de interino á don Francisco Pulgaron. De órden de S. Ajo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 19 del quo cursa, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Aíarzo de 1870,
El Intendente general,
J- Emilio do Santos-
Tesorería general de Haeienda-
Tomando en oonsidsracion los días (estivo* que median en el pago de clases pa-dvas anuncia do por la Intendencia general y esta Tesorería desde el 18 al 28 del autnal, y de conformidad cou lo acordado con el Excmo. limo. Sr. Intendente gene ral de Hacienda, stproroga el pago para las de et* ta Isla hasta fin del presente mes, y para las do la Uenfnsula hasta 5 del entrante inclusive.
Lo que se public» para general conocimiento.
Habana ¿3 de Mar/.o de 1870.—El Tesorero general, Ijnueio Banqueri.
En el expediente promovido sobre la devolución de la fisnza prestaJa por D. Francisco Cintas para responder á la obra de la calzada de Coaclia s i ha irvido resolver el Exc no. Sr. Lntnd.-ru« gnu, ral la publicación de la carta de p i g > expelí lt por esti Tesorería general á favo»- d d mi icio lado Cintas la cual no h.» si l i precíntala por el in-teresa lo á fin de que queda nula y d.s niu 'iin valor dicho documento y pueda proco ler-e á los demás trámites á que haya lugar.
Habana 22 de Marzo de 1870, — El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
En el expediente promovido por la Intendencia Militar en solicitud de que se le provea de un duplicado de la carta de pago, expedida en 13 de Febrero último por 2500 escudos á ta vor de D. Ramón Caballero por haberse extraviado la origina1, se ha resuelto su publicación por ocho dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento, lo presente eu esta Tesorería general en Ininteligencia de que pasudo dicho término se declarará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 8 de Marzo de, 1870.—El tesorera general, Ignacio Banqueri.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Febrero último al Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Gxcmo.„Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de Almacenes déla Aduana de esa Capital, creada por órden de 27 de Noviembre último y dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres iniljseiscientosde sobresueldo. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don Josó Nebot, Administrador que es de la fábrica de cigarros de Cádiz. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordadado por S. E. I. su cumplimiento en 19 delque cursa se publica en la Gaceta para general inteligencia,
Habana 21 de Alarzo de 1870.
El Intendente general,
J- Emilio de Santos.
Por el Alinisterio de Ultramar se comunica con fecha 22 del mes próximo pasado al Excmo. é limo- Br. Gobernador Superior político la órden siguiente.-
Contaduría general do Hacienda.
Sección 2 *
El Sr. Marqué* do Zambrano Administrador que fué de la Aduana do Santiago ds Cuba y don José de Páramo Contador de la misma, se presentarán en esta Contaduría General de Hacienda por sí 6 por medio de apoderados competentemente autorizados á recoger y hacerse cargo del pliego de calificación en los reparos formulados en la cuenta de la expresada Aduana correspondiente al mes de Julio de 1868 presupuesto de 68 á 69 y do la responsabilidad de ambos uebieudo ser contestados por los mismos en el término de siete dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en tres números consecutivos da la Gaceta oficial, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo con contestación ó sin ella se* procederá á la censura definitiva, quedando cerrada la discusión en dicha cuenta, precediéndose á lo que hubiere lugar.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Contador general, Rodas,
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Hallándose en remate los armatoste», pomos, medicinas y demas efectos pertenecientes al establecimiento de farmacia que fué embargado al prófugo político D. José González Mugica, el cual está ubicado en la calle Real número 45 de la villa de San Antonio de los Baños tasa lo todo en la cantidad de 1778 escudos 588 milésimos se han presentado en esta Administración de bienes embargados las dos proposiciones siguientes:
1. * D. Desiderio Pcrez vecino fie Bejucal ofrece por dichosefectos 1200 escudos eqja forma siguiente- 400 escudos de contado y el resto en dos plazos que vencerán, el primero de 400 ftSeu.ios á los seis meses de adjudicado á su favor el establecimiento y el segundo de 400 escudos alfin de loa seis meses subsecuentes al primer plazo.
2.35 D. Gonzalo Vuldes del Puerto ofrece por los mismos efectos los dos tercios de su tasación, mas doscientos escudos en la forma precep* tuada por este Consejo.
Lo que se anuncia al público con objeto da que el qua quiera mejorar estas proposiciones ocurra ú esta oficina sita en la calle de Mercaderes número 37 de diez de la mañana á tres de la t ir Ja en dias hábiles, donde se le darán lus explicaciones que desee.
Habana21 de Marzo de 1870.—ElAMminis» trador, Dwnings López.
Las personas que deseen mejorar la preposición de 250 escudos que ofrecen por la casa n i-mero21 de la calle del Teniente Rey pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sel o 3. ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37 nx la inteligencia de que tíquet á quien se i aljnli-cada deberá presentar como garantía el impon» de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bir • un fiador á satisfaocion.	:j
a do-*

i