L—
BBS
f
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
A um. 9.
Domingo (de Quasimodo) 24 de Abril de 1870.—Santos Alejandro y Fidel mártires.—Circular en la T. O. de San Francisco,
PARTE OFiCÍAL
P.1I VIEJA A SECCION.
I OFICINAS S II l’R 11101! KS ({ ION 101! A I.ICS
3 O B I 10 ]i NO SDL> IS IIL O R P O L IT i C O
DI LA PltOVINOIA I>U (HUI*.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador de Santa Clara ha dirigido al Exorno. Sr. Gobernador Superior político copia de un oficio del Capitán del partido de Seibabo, que á la letra dice:
“En la fecha de ayer he recibido una comunicación del Sr. Oomardante de este destacamento la cual se refiere á lo que se sigue.—Los individuos del Batallón Tirado-res de la Patria que están en este destacamento y que componen la Compañía Lírico Dramática del mismo, han construido un monumento que fué visitado por todos los vecinos con profunda devoción consagrado •á solemnizar la Sagrada Pasión de Nuestro .Redentor Jesús en la presente Semana Santa con arreglo á nuestra Religión. Han recolectado diez y ocho pesos, cincuenta centavos líquidos, después de abonar los gastos de alumbrado, su objeto al verificarlo, digno de la nobleza de corazones piadosos fué el de socorrer en lo que fuese posible las necesidades, en que se hallan envueltas algunas familias de este punto que se han acogido á la sombra del siempre glorioso ‘‘Pabellón Español.” En su vista tengo la satisfacción de incluir á V. la indicada suma de treinta y siete oscudo3 para que se sirva distribuirlos del modo que crea mas conveniente entre las familias mas necesitadas de este punto, con cuyo fin ha‘n dado aquel paso. Tan luego como me fué entregada la suma á que se concreta la anterior comunicación llené mi cometido distribuyéndola entre aquellas personas mas necesitadas que actualmente se encuentran en este Caserío, haciéndoles comprender que la junta que obra en este destacamento sumamente condolida de su suerte adversa les hacia aquel pequeño homenage en reparo de sus vicisitudes. El reparto de esta limosna se hizo en las personas que V. S. verá en la primera foja. Lo que tengo el honor de comunicar á V. S. en cumplimiento de mi debar y de su respetuosa satisfacción. Dios guarde á V. S. muchos años. Caunadito 16 de Abril de 1870.—Francisco Solano,”
Y deseando S. E. que el patriótico y humanitario comportamiento del destacamento de Tiradores de la Patria sea conocido de todos, ha tenido á bien disponer se inserte en la Gaceta para satisfacción de los interesados.
Habana 21 de Abril de 1870.—El Secretario interino.—P. S.—M. Crespo Quintana-
Habiéndose servido conceder el Exento. Sr. Gobernador Superior político ocho me„ sos de licencia al inspector de Obras públicas de esta Isla. D. Eduardo F. Trujillo, con objeto de pasar á la Península para restablecer su quebrantada salud, S. E. se ha servido disponer que durante la ausencia de •aquel se encargue de la citada Inspección el Ingeniero Jefe de 1 f clase D. Antonio Molina, sin perjuicio de continuar desempeñando á la vez el cargo de Inspector de ferro-
1?
2 ,° y 3 ? que le
I
carrille» de los distritos está encomendado.
Y se publica ¿n la Gaceta oficial para general inteligencia y fines consiguientes.
Habana 22 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S., M. Crespo Quintana,
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendí« dos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Andrés Terry.
y D, José Terry.
vecinos de Cienfuegos y que se encuentran en Caracas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que poi~ lá» autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana22 de Abril de 1870.— El Secretario interino, P. S.M. Crespo Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del aflo próximo pasado á los individuos queá continuación se expresan:
D. Carlos Martínez.
.. Luis Martínez.
... Camilo Martínez.
.. Rafael Martínez.
.. Mariano Martínez.
vecinos de Trinidad y los cuales se encueu-♦.v«n «n la insnrreo.p.inn.
Lo que de órden de S. Jfi. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expreda circular.
Habana 22 de Abril de 1870.—El Secretario. interino, P. S. M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponerse embarguen preventivamente los bienes de
D. José Francisco Lamadrid, vecino que fué de la jurisdicción de Matanzas.
Loque de órden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin deque por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida y con arreglo á lo dispuesto en la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Habana 20 de Abril de 1870 .—El Secretario interino, P. S.-ilí. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 p de la circular de 20 de Abril del afio próximo pasado á los individuos que á continuación se expresan, los cuales se encuentran residiendo en Nueva Orleans.
D. Abelardo Laredo.
__ José Bernardo Laredo.
.. Santiago Lapeira.
... Antonio María Recaló do Jagüey Grande.
D. José Luis Valdés.
.. Juan Pujol y Fernandez..
.. Mariano González,
.. Filias Sánchez.
.. Domingo Borges, de Cuba.
,,, Ramón Monasterio( de Rivadeo.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento: y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana ,21 de Abril de 1870.—El Se« pretorio interino, P. S., M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. - de la circular de 20 de Abril clel afio próximo pasado á los indi« viduos qué á continuación se expresan:
D. Pedro Catalá.
Ramón de Armas. (Abogado).
__ Clemente Calero. (Abogado).
José Quintín Suzarte,
Melchor Zalázar.
.. Florencio Suzartn
__ Gustavo Suzarte.
los cuales componen la titulada Junta Cubana qua existe establecida en Mérida de Y ueatau.
Lo que de órden de S. E, su publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de qué por lasaut > rieladas correspondientes se.proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto eu la expresada circular.
Habana 22 de Abril de 1870—ELSecre-tario interino. P. S. M. Crespo Quintana.
Sección de Fomento.
Por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y á consecuencia determinaren fin del presente mes la contrata del servicio de posta entre Buyamo y Manzanillo, se señala la subasta del mismo [tura las doce del día 2*4 del corriente eu los dos expresados puntos á la voz con arreglo al pliego da co ndiciones ó itinerario que se publica á continuación,
Habana y Abril 9 de 1S70.—P. S.-—José Antonio de Quixano.
(Fll (lidiT - vcik.lioio es i-ü publicó en [il lisoetu 'NI 10 <M «ir rnriito )
Sección de Gobernadlo n.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 23 de Marzo próximo pasado, la órden siguiente:
“Excmo. Sr. -Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con feehn 20 del actual lo nue sigue:—Exorno. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente. Como Regente del Remo, vengo eu admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Marina me ha present ido el Brigadier de la, Armada, y Diputado á Cortes, D. Juan B mtista Topete, quedando sumamente satisfecho del celo, lealtad é inteligencia oon que lo lia desempeñado.
__Hado en Madrid á 20 de Marzo de 1S70.-T-
Francisco t*errano---El Presidente del Con-
sejo de Ministros. Juan Prim.— De órden de S- A. comunicada por el Ministro da Ultramar, io traslud ■ á V. E. para su conocimiento y efectos correspondí edites!”
V acórdado su publicación por S.E., se inserta en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Jefe de la Sección. P. S.—Agustín	Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con Wh» ‘2» da Marzo próximo pasado, al
Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á eite Ministerio con techa 20 del actual lo (|ue signe,—Excmo. Sr.—S. A, el Regente del Reino se lia servido expedir el decreto siguiente: — Como Regente del Reino, vengo en nombrar,Ministro de Marina al Contra-Almirante de 'la Armada y Diputado á Cortes D. José María Becanger y Rui/de Apodara.—Dado en Madrid á 20 de Marzo de 1S70,. .Francisco Serrano.—El Presidente del Consejo de Ministros,—Juan Prim.— De órden de S. A. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspon- j dientes”
Y acordado su publicación por S. E., se inser- j ta en la Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.	¡
Habana 23 de Abril de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. S.-r Agustín Muña Guaxardo.
Inspección de Obras públicas.
Succión 2. a
En virtud de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Superior Político eu 7 del actual,, se ha señalado el dia 5 del.próximo mes de Mayo á ¡as doce del mismo para la subasta de las obras de en auzamiento del rio rían Juan en Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á doce mil novecientos sesenta y cuíco escudos trescientas cincuenta y nueVe mi> lésimus. La subasta se celebrará con arreglo ú la instrucción vigente para esta clase de asuntos, aprobad i por el Gobierno Supremo en IL do Mayo de 1809, y publicada en la Gaceta oficial da e-ta ciudad de 26 de Octubre del mismo uño: será simultánea eu esta capital y en Matanzas, hallándose de manifiesto en la primera, en esta'Inspección, calle de Cuba núinéro 37, esquina á la de O’Reilly, y en la segunda, en el Gobierno civil. pura conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. La? proposiciones se arreglarán exactamente al múdelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante ii primera media hora del acio. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos sesenta escudos en metálico V> un equivalente en billetes del Banco EspaáoL en la Tesorería General de Hacienda ó Administración de Rentas de aquella ciudad. Serán nulas las proposiciones sin los expresados requisitos ó que excedan del presupuesio.
Habana Abril 19 dé 1870.—El Inspector— Eduardo F. Tniyillo.
Modelo de proposiciones.
D. N ....N... .vecino de.. ..enterado del anuncio publicado por la Inspección de Obras públicas en la Gaceta oficial de_y do los requisitos
que se exijan para la adjudicación en pública subasta de las obras do enetnz «miento del r o San Juan de Matanzas en la parte correspondiente ¿ las calles del Comercio y de Narvaez y de los demas documentos de dicha contrata, se compromete A tomar por su eueuta esta obra por la cantidad de _____(aquí el importe en letras.)
[Fecha. Firma del postor.]
Inspección de Telégrafo<•
Unidas á la red oficial del Gobierno, por con • trato celebrado con la empresa, las estaciones telegráficas del ferro-curil del Oeste, quedan abiertas al servicio público desde el 1? de Mayo próximo.
Desde dicho dia todas las oficinas telegráficas del Estado admitirán d. «pachos paa las de ia línea del Oeste, asi como estas para aquello»; sujetándose á los Reglamentos y tuntas que njm actualmente eu las oficinas del Esta lo.
Estas cobrarán la tasa de los despachos en sellos, y las del ferro-carril en metálico, quedando á favor del Tesoro el producto de las primeras, y á favor de la empresa el de las segunda?.
Como única excepción, las despachos que para cualquiera deius estaciones del Oeste se depositen en la central de la Habana, establecida en el Palacio de Gobierno, ¡«atildarán además de la tasa, según la tarifa, una sobretasa de un cincuentt por ciento sobre su valor,
Lus que con igual destino se depositen en el paradero de Lrist na, no sansfacen e-ta sobretasa.
El abono de los despachos para la línea férrea del Oeste, se liará en metálico en la Estación Central.
To las las estaciones de dicha línea, se consideran de servicio limitado y terminan su despa» cno ú las ocho de la noche.
De órden Superior se anuncia al público para su debido conocimiento.
Habana 2i de Abril de 1870.—El Inspector general. M. trespo Quintana..
Relación de las Estacioues telegráficas abiertas al
servicio púdico eu el ferro-carril del Oeste
1.	* Cristina [Habana.]
2,	•* Pinos.
8.	Calabazar.
4.53	Santiago.
5. * Rmcon,
6- a Salud.
7, * Gabriel.
8.53	Güira.
9.	"* Alquizar.
10- Cuña*.
11.	Artemisa.
12,	Candelaria-
Haba Abril 22 de JS70.,—El Inspectosr general, M. Crespo Quintana.,
No habiendo obtenido resultado alguno la subasta celebrada el día 12 del actual eu esta capital y e i las Tenencias de Gobierno de Pinar uní Rio, Sau Oritobal, San Antonio y Guanajay para la adquisición de L80 postes telegráficas con destino ñ las líneas, de Vuelta-abajo, el Excmo Sr. Gobernador Superior Política se ha servido seña-hír para nuevo remate el dia 25 del corriente bajo bis mismas bases que se publicaron en la Gaceta del 24 de Marzo próximo pasado y en los mismos puntos que la anterior.
Habana 16 de Abril de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA D1S O0BA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante general de Santa Clara en telegrama de ayer dice til Excmo. Sr, Capitán General lo que sigue:
“El destacamento del Remate hizo un muerto ú los rebeldes, reconociendo loa márgenes del Caunao I). Dámaso Rodriguez con el mayoral del ingenio Josefita y algunos vecinos del cuartón del Santo sorprendieron una avanzada insurrecta en el potrero de Monteagudo, matando uno, inmediatamente salió fuerza uei destacamento y siguiendo Ja dirección de la fuga de aquella, encontró varios ranchos abandonados, cartuchos y otros efectos. Fuerzas del destacamento del Seibabo Remedios desalojó una partida rebelde de sesenta hombres que atrincherados trataron da oponerse al paso del convoy qtu conducía aquella desde Ya-guajay le» hizo varié» muertos en su precipitada fuga sin baja alguna por nuestra parte. En la mañana de hoy el Comandante del mismo destacamento con un oficial y 25 individuos de tropa después do una penosa y difícil marcha por la Ciénaga se apoderó de la fábrica de sal que teman los rebeldes compuesta de 16 tachos y otros enseres del depósito allí existente, se encontraron cuatro canoas en bastante buen esta io capaz una de contener cien hombres, é hizo un prisionero que lo condujo á la casa dentro del bosque donde habitaba un titulado Prefecto y otros cuatro que abandonaron precipitadamente dejando en ella algunos papeles. Estos casas fueron destruidas. Tres presentados."
Lo que se publica de órden de S. E-Habana23 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe da E. M., Pedro de Zea.
El Comandante general de Sancti-Spíritus en teiégrama de hoy dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Las presentaciones continúan en gran número debido á la persecución incesante de las fuerzas de los destacamentos, los partes recibidos hoy dan un total de 165.”
Lo que se publicada órden de S. E. Habana 23 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro da Zea-
El Excmo. é Ilrno. Sr. Gobernador Su» perior político, conformándose oon lo manifestado por esta Intendencia general de , Hacienda, se ha servido en el dia de ayer, separar del cargo de Colector de Contri bu :.ciones de Jiguauí á D. Antonio Fernandez por haberse marchado á la insurreccio i, y nombrar para que lo reemplace con el suei-do anual.de seiscientos eteudos y sobresual-da de ochocientos, á D. Vicente Linero pro-j pue»to por el Excmo. Sr. Comandante gene-i ral del Departamento Oriental, dándose cuenta de esta medida al Gobierno de iá. A-el Regente del Reino para su aprobación.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente genera!
J- Emilio de Sanios.
Intendencia general de Kaolenda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Febrero último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino en vista de la carta oficial de V- E. número 53, fecha 28 de Enero pasado, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel VelaZquez D’Ocon, oficial segundo Administrador de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla, nombrando en su lugar con el carácter de interino, á D. F rancisco Illas, que desempeña interinamente piaaa de oficial cuarto en la Contaduría general de Hacienda. De órden de S. A. lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos corres-pon dientes.’’
Y	acordado por S. E. L su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
• Por el Ministerio de Ultramar «e comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 24 de Marzo último, la órden siguiente:
“Excmo. Sr,~S. A, el Regente del Reino en visto de la carta oficial de V. E. número 149, fecha 24 de Febrero último, ha tenido ú bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspon ta,,á D. Joaquín Aymerich, aduanero Celador primero, oficial cuarto del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, nombrando en su jugar con el carácter de interino a D. .Tomás Peñalver. De órden de S- A. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes-”
Y	acordado por S, E. I, su cumplimien to en 17 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1870-
El Intendente general J, Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar sa comu nica con fecha 26 de Marzo último al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente.-
‘‘Excmo. Sr. Para la plaza de oficial quinto de la Administracien de la Aduana de Nuevitas en esa lila, vacante por cesantía de don Emilio Surlcalday que la desempeñaba y dotada cou el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don Eugenio Mazzias de Orlando qiie con la misma categoría desempeña la de Colector de Contribuciones de Colon.—De orden de S. A. lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes-”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia-
Habana 20 de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos-
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
El dia 26 del corriente de ocho á nueve, se re/ matarán eu la calle de los oficio«, número 48, mil seiscientos garrafiñes de ginebra, cuatrocientos treinta y cuetro galones de idem, noventa y cinoo frasqueras dobles de idem, noventa y nuove aeri • cillas de idem, y ciento ochenta y seis garrafones de vinagre, tasado tolo en If.657 escudos de pía-ta. Putilíqnese para general conocimiento.
Habana Abril 2i de 1870.—El Administrador general. Domingo Lopez.
El Miércoles 27 del corriente, á fus d me dal dia tendrá lugar en la morada del Exorna, é limo. Sr. luteniele general da Hacienda. Vice-Presidente d.d Consejo de Bime« Embargados, la subasr.a de mil de 4> tres	de
aiúcar mascabadi. de los ingenios qu : ex prisa la siguiente relación,- lo que ss anu ícui ai público para que la* pers >na< que des sen p emit ir proposiciones lo verifiquen el expresado dia yá cuya hora s« abrirán los pliegos ante lacuinislou quo se nombrará para presidir el remate..
Relaoion de los bocoyes de azúcar á la venta, los cuales se hallan «a los almuteues de Regla.
Ingenios.	Bocoyes.
Concepoion................ 67
Armonía........................ 15i
Santa Rosa...................... 78
San José........................ 70
Santo Domingo................... 72
Luz...........................  1Ü3
Colombia....................... 123
Desempeño.....................  801
Santa Rita...................    59
Efpnomía...................
Total.	1103
Se advierte á los que presenten proposicio. nes que deberán hacerlo por toda .la exislenoia y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, ubonunde también al contado el importe de l is envases, al precio corriente, bien entendido que d ispues de abiertos los pliegos se adjudi-o irá á faver del mejor postor, y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, abrirá puja oral por quince minutos eilire los que las presenten iguales, prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas uuyos autores reeiban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, ha acordado que todos los miércoles, á la misma hora y sitio, se celebre el remate de les uxúeares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudieudo los rematadores diferirla entrega de los valoies Insta el sábado, en la inteligencia, que iae órdenes para la entrega de los azúcares remutudoe uo Se facultarán sin que se proceda al eobro de las aproxima» das.
Las proposioionex deberán estnr concebidas en estos términos,
D.... vecino de.... compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados los..,, al
precio de.... reales arroba con la tara de......
abonando de contado el importe de los euvasos m precio cemente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la orden de entrega.
No se admitirá proposioion que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir ú las oficinas del Consejo para expedir la órden correspondiente.
Habana 21 (le Abril de 1$7#.—El Aduaiai»--rader general, Demínjo hopee.
