och au iti y uno de 1© mis ni In y. dij > il sonori i: declarar y d »claraba pobre pira liticar 4 dui Jaime
que debía OV»»n»n á
quiñi se doíi ia ti y ayuio ©omitu gizauic de lo* bjuefijios qui aloe di su el «se qioij* el «ruchlo cieuto ociiant», y uno de dioh4ley di «UjUieti u ente; ente t i é i io«e por ahora y sin per juicio de lo prefmido pira su cis y tiempo ©u, \ ,g artículos oiento uovent « y ocho, ciento noventa y ituofe y doscientos de I* mis na. Q i • por este su «uto 1 »Unitivo así lo mandó el safiuf don biiirsam Fafiund** Caobas ©mal ti mayor del distrito del Pilar, por anti oidoque Jo/ ló. — Lrarono P# Cuevas.—J. Antonio Port »carrero. Y para su cumplimiento libro la presen1,© HaO'iua illt/o s lis de 1870.— losó A. Portoo trroro .
A O 19
til seú >i aloald» m tyor deejt» Oiulai y s i partido juli-cia1, p >r avlfc) leí lia veinte y cinc» j l» tinero del presente ©ño díctalo en n itict lente « la ca isa sobre adjo de aceros o »/.ales p »r Us puyas 1» Jiote »a, for u i i t para tratar del curaplirainto de U ejecutoria qu * en la mism i reo»,ó y de que cono jj por comisión qu» al electo so sirvió co ifirirle la sal t primera de juHiOio lo ia tito na A i Ibucia pee; >‘ialf se n t ©ardido Jispo-nerqu» por treinta n imeros le la G »oat© oi jial de U capital se hag % noloria la c lalidt l d * e u»ncipa iu que la sentencia e¿e-0 noria dicta it e » la etn<a do cuyo c unplimieuto se trata conceder a los seiscisotos ne jro i cd/o p ir t i iC'i se tu pilero, a tin do qne le* cornee y p ie Mu 'ti,onsvsi a riela n tí su lioartad por cualq aera otro «no l o, y pir» q:i» cualquiera pursou* ó per-son is que reteujau en su polar individuo« correspondiente á aquel aojo los pra e it » i en ou©o»ui*ioi, ©pircioilos de ser j Ujal >* cuno re»s le pla.fi> si continúm nieniéiidjle*# — Ja-ruco A >rit diez y séti d4 13JJ. — José ti. (Ja i lamo.
A O U
•SHId'OI
Don Ramón Q'itelumendi, alcaldé mayor interino |del distrito de Jesús María.
por eete mi pn.ner edicto, ciso, llamo y emplazo á D. Antonio O»«, uaturai de Galicia, so toro, carpintero Tocino que fue de la calle dei A.amOiqae nú ñero 5¿, A tiu de qñ© deutro de nueve dias se presente en e»te j ujado © evacuar un acto dejas uoia, cierto d» q m si asi lo hiciere le ad muistraró recta y cumplida j istiOia y dono le dsaurare r-beuii cont im iz ó iu«» curso ©»» in© pe tu» de >a ley y por bastante* los estrados del jus jalo. lI*Lma* cuatro de mayo de mil ochocientos setenta,—
G kstelu.iioiidi,—tír. B »rilarlo del Junco.	ti O 21
Uy Manuel Malliday y Rlagaioi A'calde mayor de la villa dadtua • najuy y su partido ja tunal
Por este mi sejumlo edicto y pregón, cito, llam > y omptizo a d >u 6 mu*jo MaUoiiey, natural de í ttiudi, vejíuo de la H *ba-n», sOitefo, iua j iiuista y de treinta y cinco años, para que dentro de los nueve dias sijuieutes, se presentí en la escribanía del actuario a ser uottdoalo de la senteacia recaída eu la causa por goipes y lien las a don José Acotftt y a nombrar defensor y pío.« ouraloi pira lasejuiii* instancia, co i apiroibimiuuto de estrados. —vinauajay mayo 6 de 1870.—Hilliday.—Por mandado de dU señoría#—Muuuel de J. Arocha.—ti* copia#—Manuel de J .
A roca©.	ti O 21
Don fitdog o de Velarde alcalde mayor de esla Villa y su partí Lulo judicial•
Pui esta mi segunda carta de edioto, cito llamo y em pl «zo ti D, tiaiael ó tintad Vareas, natural déla naban , vecino n©e»la, sonoro, zapatero, de cuureuta y dos años, e hijo di Feiipe y de (J »únela GoiitiioZ, par* qu» dentro de nueve días contados desde ta tocha se píeseme en la cárcel publica le esta villa a des cargarie de 1© ouip* que le resulta en la causa por horra de uv >zt seguro de que s así »o hiciere so le oirá y a lmiuisirur* justicia y de iu eouirauo se te declarara rebslde y contumaz ó iucurso en las penas de ta ley, Guanabaco© Mayo 9 de 18/0.—tiu ogio de Velarle.—Por maulado de au señoría#— Be. Pedro Galludo. Y para su ouuip imieuto abro la present í. Guau b »coa fech» ut su-pra.—Pedro Galludo.	ti O 21
üon Josá Jante al* .Ida mayor Ínterin» del disirUo t de hCa*
i édral.
Por esta mi tercera oarta de edicto y progm, cito, lamo y empuso, ui asiático Eustaquio, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel puo.ica de esta ciudad, á descargarse de i* culpa que le resulta en la oausa que se le si^ue por lesiones ai de igudi ciase 8» apio, Seguro que si asi lo Hiciere se le admi uisuara recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y co.itum «a e iucurso eu tas penas de la ley ©nten-dióuJcs© las uotiñc-ciones y demás tramites con los estra Oí del triouual. litbiua MayO 10 de 1870,— José Üoute,—Por maudauo de su son ría, — Uauuel 8. tíogcVia,	ti O 21
Por eot» un prime, edicto y pregdu, cito, llam • y empiaao á don A oneo Cuadrado, natuiai ue Galicia, vecino qu» fue de la odie uei Prado numero 52 soiteio, cocueroy de 2ó*ñoi de edad u au ue qui dentro de nueve días se píeseme eu oí júzgalo por« conducto dol actuario .« evacuar uu acto ie justicia eu ,aa cau sa que se le sagú» por lesiones t.l moreno Pena González Htba» na Maye 14 ie i 770#-Jjsc Gome.—Por insudado de su seno-ilr,—MaUutfi 8. 8ogovía.	ti O 20
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ium >, y emplazo a dou Miguel Al juue , cuyas generales se ignoran y á don Juan García Mosquera, natural de Gdicia, vecino de ent», NoHeiü, dei comercio, y de trein a años a du de que deutro de nueve dias se preserneu eu el juagado por con tacto del actuario, a descargarle de la culpa que les rejuita de la causa que se instruye po» aouse de condanaa y otros escosop, ciertos d» que si «si lo uaceu, se les admi »istia.a justicia y de 10 coutrario quedaran iucurso» eu las penas que las »eyes les señven, Habana Al»yo 5 de I87u. —Josa (Jome.—Por maudado de su aeuoria.—Manuel 8. 8ogovia.—Por Ssguvia.—tilo. Aguatm Valerlo.
Por esta mi primera ca¡ta de edicto y prepon cito, llamo y einpla o a L). Pedro \7ai.eut , L>, Anastasio Mendos, O. Sautia* giAl ules, tilo. D. José Mai ía ti »y, O. José S ».»d-ivai D. José Mreliado, D, tiuuque M*rty y ü% FerUiiido Nouell, para que dentro ue uueve días se preseuteu eu el j líga lo por co»rducio Uei aduano á prestar uu* decuraciou eu ta crus» loruud v contra ei negro A lodo P*t por esujf«. Htoa iu mayo catorce de mu ooboci ut»- setenta# —José Gouts.Por maulado de su señoría.—Manuel 8. aegoviw	E O 20
Por el presente se cita y emplaza á Jou Manuel ArmmterOs para que deutro del termino de cuatio días y medio ao.uarorC* en el juzgado de ie a oaldia mayor de la Catedral y o&eribania de iui cargo por medio de procurador, con poder bastante a cont*o« lar la demanda interpuesta contra oí mismo por la sociedad de Aloró Aj rrla sobre esculos, oajo aperc.bimi uto, que u > haciéndolo se »e souaur.tu «os ejtradoo del juagado conquián so onten* derau im sucesivas dmgeucias pa ando e el p rj »icio que haya i igar. Y para su pubiicn-uon eu la Gaceta otioial libro la presente# H *oauu y mayo 5 de 1870#—Mauue» 8. 8egovia.
Don José Ai tria Caro j noli, juei de pa. p i.ti.r sapiente Id dato de Jel n en e/srcicio de fu icijn * etc.
Por el preeeute oito y omp azo á dou Francisco de la M*aa Arredondo, natural de «•§ a, caíalo, haceudado, de veinte y cin* co añ js de edad y vecino de la calle de la Peis iverua -.»* núme« so treinta y a ie parda Ubre dariaile 1 *s Mercedes Ansa, natural de esta, soltera, Vecina de la calle de \¿ numero ciento, a du de que uouipureacan en este iuzgad », sito nu la calle de Gao* numero cierno veinte y siete, el du doce del corriente á tas d »ce de s i mañana par* ia celebración da¡ ju cio v rbal crirniusi ha que iu quedado reducida la ca isa for u«da contra o. eiCoresado Arre Ionio, d»n Mauue, Feruaudo Ouerdo y dou jGimrs Vaide* Caeuar, por escándalos en la cas i de la parda mencionad*', «percidldo* do que si uj concurrieren a «cío se celebrará el juicio en su ueoejia d »claran lo ie p >r bastante* ios •estrados de, juaga lo y uotidcsudolel eu ellos cu»nto ocurra res-d>ectos de lo« llama los# Ha >aua cuatro de M tyo de mil ochocientos seteuta.—J joó M »ría Garbo red y tinz.-^For mandado de su sen »ría,—Francisco J. Brisen», 8ecr«tariu.
E O 18
tÜJn Miguel del Gampillo alcalde mayor interino del detrito de l» velen.
Por este iui primer edicto y pregón cito, llamo ty emplsi) á la morena 8imoua Alegre Como de veint» y tres años de edad y Tecina de esta para que en el terminóle nueve días as presente *>»» la cárcel de esta ciudad údescirgarse de la culpa que le ió-sulta en ia caus* tormadu por hurto de dinero á U. Miguel Jio» íuauo, cierto y seguro que si asi lo hic-ore se le oirá y administrara jndilcia y de *o coutrario se le dec.arará rebelde y contumaa é iuouisa eu las peuas d» la ley, y por bastante ios entrados del Iribúuai« —Habana y Ul iyo siete Ue mil oehontos setenta#— Mi-' guol dei Campillo.—Por mando da su *8ií ».—Juan Fraucisco tiodnguez. Y para su publicación en ia	oü-ial libro la
presonse techa ut. supra.—Juau Fraucjsoo ijUiJriguea
ti O 21
Fort», ti mi tercera enrut ie elicto. cito, llsmo y emplazo á D. Fornaudo diavedra, i>, Pab.o iglesias y B. Benigno Poro mandaz ios dos primeros naturales de esta ciudad y ei ultimo O ia provincia de Gdici* y empleados q i.» fueron a* la d n uis-traci >n ti ¿cal de A l ivu *s ie csie puerto para que dentro del lármiuo de nuevo d as Cv,atados desde l» f »cha se preseute eu la Cárcel N iQiouai de as a capital ¿ descarg.r.e da la culpa que les resulta un la causa qoi inst;ny> p»r luai/ersaciou de caudales Ue '.•% ia Alonuistiaoio . ocu de Aiui i-n eu ios ma*es de Julio, Agosto, Setiembre y O UUore Ue I8<58 seguros de quf así nacieu loio, so leí administrara ju»tio‘*ciit y U > lo contrario se les decía ara rebeldes y contumaces ó incursO eu las penas de la ley y por bastautes los e-.tr a ios dol juzgad» para las ultorioues uo-t ti »aciones# H »baña 11 da Mayo do 1879. —Migael del (Jam pido.—For maudado ue su señoría.—Joaquín tiuien-
ti O 20
4J. Antonio Batanero y Montenegro Abogado dt los tribuna tes de la Nación,Jefe honorario de jAdministración civil, Co* tnendador de 'turne»o e la Real ér<Un de Isabel la Cató-Uca ty Alcalde Mayor del distrito de Boten,¿le esta capital t^For esta mi primera carta de edicto cito, llam» y emplazo ni moreno tiamou Solano, natural de esta, d» veinte y aeis años de edad, soltero y tabaquero, p ira q ie eu el termino de nueve días se preseute eu la csrcei uaeiOna de est; ciudad a descar-ga.se de ia «ñipa que le resulta uu 1« caui* que ou uu contra se instruye por vagancia, cierto y segur.» quo se le administrará justicia y de ,o contrario se le dec orará eu rebeldía y c*»nt i-maz, iucurso eu las penas de la ley y p^r bautiutes los enredo* Uei juag t lo cou quieu ue eatmieraia ultedor tr*mitaOiou de esta causa. — LI*6 *ua cuht.O de Mayo de mil ochocientos setenta.—Antonio Batanero#—For maudado d» au señoría, Cirios Joaurcnt.	ti O 17
á>. ¡Segismundo Carrasco y Mvret, Alcalde mayor dedistrito d$ Cerro etc.
to¿ ese mi tercer ediet«, cito, llamo y emplazo á D. Jo sé S iveriuo Coctel natural y vecino de esta, soltero*, hojalatero y no Voiuie y seisdüjs Je edad, para quo dentro do nueve diat se preseute en este juzgado á notificarse del fallo dictado eu la causa que se ie sigue por Vagancia, apercibido de quo si asi no u hiciere se íh declarara reoelde y coutu naz ó iucurso ®n las peuas d la ley par nlolejlos porjuic os qtt» hubleie lugar. Habana y M»yo catorce i<: mil ooh »cientos stteut*.—-'Segi.-nnuudo U*rra»co y Aloiet.—For maudado de s i 8ria#—tide# Luis ti >dn gUeZ# Y par* su publicación eu trei uuuiero* de ia G »ceta uña ciai iibiv» m presente ut supra.—tilo# Luis tiodriguea.
ti O 20
Don \ osé Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Jfilur y su jurisdicción etc.
Fot est» mi primera caria de edicto y pregón, cito lumo y emplazo a don Garlos Valdés y KiVw-ro. conocido porNoroñ » pa<* ia que deutro de cluco Urna comparezca eu la escrib *ui» iioi ac tuano A ser uotilicft lo del tallo expedían en ia causa que ue le sigue por U lidis u la morena Manuela de Jesús Caballero, apercibido que do uu Verificarlo ue le har.i di* ha not ticacion eu los estrados del juzgado y.ua periuicio. Habana 16 de Mayo de ló70. José,Diz y Aáoifcero#—For naudado de eu em-rí v~Mueo G A> varez.	ti O 21
.4	A *r Avü
Por auto promovido por ol Sr# alcalde mayor del distiiio de Beleu y porania mi, en ©I intestado de JJ* * M*ija Toruna García y O, José tisonaruo Félix tiiyero, ha ^señalado ei día catorce del (-utrante otes do Junio á las doce del di* en las puertas uoi juzgado, alto uu la cali© do Couipusteia número sesenta y
ocho para el remate de la estancia tej ir Nilóstra 8ra. de los D »lores compuesta de una y uu © iarto raba.lena de tierra, con cerc#, árboles y aguad»«, tasada en doce mil cieuto ochenta y ocho es» uui.o*, uetecieutas veinte milésimas y ti caaa|cálti de 8au udié , ni arcuda cou el número doce, ta»a ia en dos | nil novaciemos treinta y «i»to escuJos ciento doce mil6*iinas. ubicadas Ambas ñucas en e partido de los Q mínalos, ti» que se annucia »*1 pú blioo para el que quiera hacer proposiciones, ocurra á verificarlo ei día, hora y lugar señalado*—II «baña catoic» de Mayo de rail ochocientos setenta.—Joaquín tianois.	H 21
Pjr disposición dtíl señor alcalde muy >r del distrito do. Filar de esta c ulaláute mi, se ha señálalo M dia tres le junio próximo entrante a las orne d» la mtñaua á la puerta del Júzgalo sita eila calle del Cumula! > uúin>r»> sesenta y «aove, par* el rema e do la cas i cede de O’it >ylh nú ñero 75 reusalo eu 28,088 esculos 5i cé itino , disponiendo que la publicicion se haga por »fes nú n»r >s consecutivas Je la Gtceta odcial de esta ciudad á fin de que a* p »Monas qu*4 quiera i hace» do* tura ocurr*n al lugar eueldiayhoriseutladoióautesálitisciiba-nía de mi cargo á instr<iir«e, Y p*ra que tengt efecto ti puj bli-a-ioi dispuesta libr» la p^eiente. Sabara y M*ro 16 ds 1870 —Alejandro Nuuea»	R20
A ooQ-eauenei . de ios auto* inci lentos á ti t- stam »utaria leí presoiter > G. Juan N >,» >mu'.en > ti >pe/., f>rui>l» para tra< mr d» las cuentas d» udiuiuistrasioii del primor abtcsaD. Jo ó Maaí*Ga»ciav Buarcz, ha di*puust» ei s »ñor ale »id» mtyor dai listrit* del Cerro y p >r ante in», que e. dia cuatro dei prótim» es le Junio y a las doce de su mañana se virifiq le ei rnnati i una casa situad« © i >a cade do Viliega uú ñero treinta, tasada eu diez y ocho mil seiscienco* och »uta osouln* seiscientas diez .atlódmvs. Y so an miia al púbúio para q i* el que quiera hacor propo dcionos ©c irra os » «iia. H«bamy M*yo trece de inii ochocientos setenta#—José N.CJias do Ort ga,
R 20
Alc«l lia mayor d >1 distrito Je G iad«lupe.—On las diugen eia* de ciimplnnieuto de ejecutoria de ia cansa formada outra D. Esteban Horam iez por sevicia, na dispuesto el »eñ >r al-caldi in yor de* distrito d > G udalupe Dr. O. Antonio Fio de Üar.iou, por aute mí, que eu tres n uñero* consecutivo* de ia Gaceta eticia», se haga saber al público e*t«r señ Alado el di« 31 dsl actual á las d »ce de su in«ñ «na y eu las puerta* del juzg id«', sito en ti cabed > 8au Ignacio uúmiro cinco, para ei rem »te i» nu iioru» decaí ie lo* da privilegio, que se encuentra en la cueva de T «janana, cou se o «8« de vivienda, otra p vr* guardar in«iz, uup »#o con su tauqde, to 1» de tabla y teja# dos pozos con su* tanque*, uu colgi lizo qu> o ubre seis cuartas y sus anexi-dad»*, todo cercado de mampistería, sai corno do* pilones de caí que ex «ton eu ei mismo punto, que oompaueu como cieot» cuareuta carreta las, retasado todo por cuarta ves en cinco mil cuatrocientos veinte escu los; agr *g adose a est » uu negro esclavo del mismo Hernández, nombra lo G «viu» tidngoyei, crio lio, carretero y cura > d » ciu *.u mía au »s d> oda 1, r >t »s «do eu cuatrocieutjs escu ios, q;eunilo i insuma ameno , ascieuie a cinco mil ochocientos veinte oscud s, y cuyos justiprecio* se eucueutrauda mauideito eu la escribanía á mi cargo, para que el que qu era h«cer proposición »s ocurra al efecto. H iban a 13 de Mayu de 1870.. —Antouio M mdoza.	R 21
Dou Segismundo Carrasco y Moret a caldo mayor do distri« to del,Cerro etc.—F.»rel pr- ente cito, i.amo y emptiz»a los que quierau hacer proposiciones a lo* enceres y efectos corros-pon líente* Á ti bo lega sita e nía neo' * »ría A cali» del Bol esquina á Cuba tasados e » 414 escudos de plata 500 milésimas a tía de que ei q i« quiera hacer postura ocurra al Juzgado sito eu ia calledetis Virtu es u mero uno á las doce del día23 dol cor-rieuti. Que así lo tengo dispuest» en los autos s*gniio* p r el Sin iico dol Monasterio de Santa Clara cOutra D. Simón Sautaua sobred »salojo de dicha accesoria. Habam Mayo 14 de 1370.— Segismunio C»rra*co y Moret.—For mandado de su señoría*— tido. Luis Rjdriguez.	ti 20
tii señor alcaide mayor del distrito de B»leu, ha proveído en esta techa por ante m • n los auto* que qu* sigue la socie« dad le Moró Aj iría y Jntnpañu, «mira ia N ieva Yok an 1 od bt oii tiotiu ug Co npey eu cobro de escupos, tenga etico el dia veiute del Corriente mes ó las doce eu ol juzg «do sit iad * en la cello de composiet* uudliro sesenta y ocho, > i re nato de los efectos de m«quinaria y «existencias do la tabrtia de retinar aceito sitúala en B»lOt, tasadaen troco mil trescientos sesenta y seis escudos public «udose eu tres uúmeros de la Gaceta oficial. H«bana mayo 11 de mil ochocicutos ueteute,—Juan Frauciaoo Kodriguea.	^	•	li 1.9
Como juez comisario de ¡a quiebra de Cataló Heiaegjfer y Compañía y en virtu 1 de providencias ejecutaría Ja* del extinguí lo trit'U tal de comercio de esta ciudad mandadas cumplir y ejecutar por el señor alende mayor del distrito io Ia Catedral se rematará el Viérne* v.iute del cjrrieute á las doce des i ñaua eu mi morada cabe de Cuba número 3J, don le se hallan depositadas, una pírtela de piezas do murceliua Inane* en can iidad suficiente a cubrir la • un« do los derechos de importación satisfecho« á esta A luana mas los gast .s incurridas por óriea judicial# anunciándose previamente por tres dits ouseoutivus en la Gaceta ofi ;»al s 'gnu est i dispuesto, Haoaua y m «yo trece de miloOh cientos setenta.—Rafael Feroz Banca Mana.
R 19
D*m Jo." é Conte alcalde mayi r interino del distrito de ti Catedral etc.—For el preseute so hace saber al púdico que el dia veinte y cinco del corriente á tis doce de su m.tñaua tendrá efecto en el juzga lo sito eu la calle le Chacón uumor > uno, el remate de uu» can quinta situado eu ia caígala do Jesús dei Monto a*era dei Oeste cuap a pas*da u Iglesia, ietas«da eu si'Sitta y seis mil cieot» noventa e«cu los. br.ic lenta rai'ó»i nas* Q re osí lo tengo tengo maudaáo en los Autos ujecutivoe pr uno vidos por el Director Je la Caj« de Ahorros y dou José María Ramiro» onitra ia tiXctna. 3ra. Aiarquesa viu la de la tiiat Campiña en Cubro ue escudos. IJabaua M«yo doce de uní ochocientos sotanu.—*J»*e Conté#—Fiaucisco de Cast.o.
ti J9
a^gtin los autos ejecutivo* seguidos por D. Patricio Btiie s contra D. 4 Man© de la ti u A vartZ ea cobro de pisos, ha dis-dis uesto el 8r# alcalde mayor de es » villa y eu jurisdicción por ante mí se auuucti al pu. ñeo estar señalado el dia t eiuta y uno del corrieute para ei remate de una finca de cuatro caballerías de tierra, ó sean cincuenta y tres y tu»s quinto* hederías, cou to das sus anexidades sita eu el partido de Nueva-Faz re ouoeióudo • > eu tres de dichas caballería* uu censo de mil doscientos escudos a favor d ia Hacienda pública, retasada üich« finca en doce mil doscientos noventa y octio escudos. Y para que h«y* mayor número de licitadores libro la presente# G.iine* diez de Mayo de mil ochocientos seteuta,—Pedio Plutarco ti até.
H O ¿1
A couteaiieuui» da I. dem.nd. verb.l safaid* por al tír. l>irec< lor da I... K.alua 0»a»k da 1» matioauci.y Jd.teruiüal c.mlr. dona L ila. P.U . y V.ddói au oooro da escu loj, Ua dispua.t> el Sr. Lio. dou í'arui u do oiaudioi ’, Juií da dal distrito i > G ia-aampo sa saque do uuatro a publ.u. subtsta la oasa da la propia, u.d de la de naudad» situada eu .a calle d> Manriq ta uuuuro traes Iu cual ba sido retasa 11 un ia ca .tida l de cuta mil quinten tug sets escudos sesenta y Hueve edutunos, y cuyo auto do ra unte tendrá lugar ou las puertos deljtingado cale du los Cuarteles .usure tras el dia 2 je Junio próximo á las doce da su mañana, adviniéndose que no .a admitirá proposición que no cubra las dos tareeras parias dg su va or. Y para quo toogi efecto s . pu. blicaciou eu tres uü itero» de la Gaceta u&ciai, cumpliendo con lo man ta lo expido ta presente eu 1# ijab.ua a 7 de inayo de 1870, Luis F. de Torres.—Secretario.	K O 3Ó
Por auto del señor Comentante general del Apostadero cou consulta dol goúor Auditor del iniiui.t eu el expedía it> for» nado cou m Ilivu da ta presa q te hit al vapor de guerra un. eipual “Coude do idauadit >” d > piiiloUot ingles Galv.uou, esta dispuesto se dou los pr g m is do la Eey, al citado pailebot Gal-naute, el cual está evaluad i eu sets mu cuatrocientos seseutt y cuatro esculo, pov liallt^ree OI) estad > de tns lia vidi, dítdaua Abril veiute y dos ds mil oeñojieutus setenta.- Carlos de Acosta
di O ¿7
El señjr alcalde mayor de esta juriadiooiou Ua dispuiato en el incidetiie f r nado á la testamentaria don J >se Ana oiuto Padrón,' formado aoutra el Si. Conde Palatino eu cobro ile losú times piases del manta del ingenio Escurro, formado este para el cobro do las costa, que adeud iu los torneaos Niolus, Félix y Juan Padrón, se aouuoia al pñolioo que en tres mime* ros uousecutivos de ta G ícela oficial haberse señalado ei di; veinte y cuatro del comenta para ol remite del sitio de dos babalierias do ti rra con sus fab.teag de tu un putería y teja, poso, cercos y árbol situad i eu la bueieu la ¡J tu Gtbril, la sado en uueve mil escudos. Y para q ie teu^aefecti libro le preseute, Giliues y mayóse» le Li70.—Pelo Plutarco Hout».
SI f9
Ei soñoraioaldi mayor del distrito de Jasus élau. eu los auto» ogecutivo, SJgaiJua por dona Franois-a Araudi coutra la sucesión y bienes dei Ldo. ¡i. Juan Nepo.ñuceuo Alsireles ne cauro de pesoii, que cursan eu la eecribauia de D. Maque! Pudi-ila de Aguiar mediante el faiicciinieuto je la eucesura doña Ca. roliua Meireies, lia d aeueito por ante mi eu decreto do veinte y uueve de abril ó ti uo, se cite a lo. Uereieros do doña Carolina para q i» deutro Ue tercero día se proseuteu en la esciib<nioá h.oereo cargo de lá noli libación q ia se íes lia de hacer, para que elqau peritos á tiu de que eu uuiou de ios nombrados por la Arauda procejáu al avaiuo de ia casa nñ.uero sesenta, situada euGuauabaco» callado Lobfe io esq una á 6aU Jo.ó, upe roí bi dos de oo .turnar ei jmci > en rebeidl# si uo cOmparecie.eu en dicho término. Y para .-u publico ou en la Gaqeta oúciai eu tres uúmeros libro la presente, fl ibaua 4 do Mayo de lí¡7Q.— Js.4 Marta Lopes de Uau Román.	K U1
uio venidero i la. doce de s i mañana e.t 'as puertas del tnb mal gito en la calle de C unp ot da número i .santa y och , para el re • mate del putrero taj »r Manin D un ng", .¡t mdo uu lia jurisdicción de Snitligj da las Vegas partid) ilei Oauo y cuartón de la Lisa, el que eoli sus fábricas, terrenos y demás misccid id->s esta «valuado en la suma de cine tente mil novecientos cuarenta es* b i ios, quiuientas treinta m le.im is, para que los quoq ¡era t subastarla ocurran el i suri .lado a lllg it ¡ntibldo. tlabaua Mayo 12 de 1870.—Joaq tiu Lincia	«	*•
1*0, el presante y d i órd m dei señ ir alcal le mayor cito y emplaao á don Cirioi B .rre o, cuy i lunicilio «9 ignora, a Un de que en tónnion de dies día» c unpareaca ou ea e jusgaio por la escribanía d.l aotiinrio ácontestar la de uania quo le ha pro-mivi lo la Sociedad Lleran li y E dieniqoe e i como de escudos. Cárdenas mayo2 de 187).—Juun J García yZiñiga.
O 18
Pjr auto provoido por el Sr# D. Joftjii'n Fetore y R-maío, alcal ie mayor iutoriuo del distrito (ie la CAtoJrul por «ut* mi ost « maudado se convoqueu por término de treiuta días y por segati Jo edicto á l s qu© se consideren coa derecbi à lo* bioues quejidos al f iliecimieat > di D. Autoiiio M »reno y Mírales, natural de la Gran Ca íaria, advertí Jos d < que a© ha»i presentado como sus legitimo* hijos dútia \iuouti, doQ Autouio, don Vi-» ceute# doña tii^udr.i, don Iguací", dou Arturo y dou M»uuei; y de que deb»u vinficáfio «‘.uu lo* documentos j istifii^nvu*de * u parentesco. Hsbma y Febrero 25 de 1379.—tilo. Agñitm Va l ©rio.
ft© O0CÍ i*
C 21
Ç Ot^VoU! jrosttA'v
A conseoueucia d© ti demanda verbai seguida por dou Joaquín A. Dueña«, contra doña Merced Foly, en cobro de ciento setenta ©acudo«, procedentes de alquíleles, se ha dictado eu O ta techa por el ti. D, Feiiniu de Meudioia, Juez d© Paz del distrito «ie Gjadaiupo el filio Cuya parte dispositiva es como sigue.— ''Gousidsraudo que la ie »eidiu y uoutumacia de la demandada ha dado lug.ir hasta ia couieSiou y cou olla queda justificad« la ac-ciou dei demandante definitivamente juzgando fai.o que debo coiidenAr y condeno á duua Mercod Poiy á que dentro de quinro día üóy pague a don Juaquiu A. Dueñas, los ciento setenta e«« cudo* de p.ata que le reclama cou tnas Íes QosUs de e.-.te juicio. N »t. tiquea o esta leaoluciou á la demandada por edictos, m us es» «rados delj zgado y por ia G.»ceta oficial«" Y para su , ublica* ciou eu 1a Gacela oficial según según está dispuesto libro I»« pr»1, seuteeu la Habaua a 2 de mayo de 1870.—ímuu F. de Torrea^ Secretario.	(j •»!
D. Begismuudo Carrasco y Moret alcalde in»yor da* trito del Garro d» esta Capital etc.—For el p.eseut* e iicto ae hace s** ber a todos ios acredore» de don José Mari» Morales y Sotolongo catar señalado las doce dei día 23 .e Junio pioxuno para la juuta de acreedores cou objeto de mimbrar «dministrudor de los bienes, por railaoimiouto dei qu < desempeña! a es.» cargo don Franc se Figueroay dem is qua se crea cou veuiautt*, debiendo advertir que ua sido nombrado y apara dicho Cargo con calidad ‘ Me por alio-ra** ei bremo. Br. D. Julián do ¿oqueir», Conde Ue tiaguui las. Q re asi lo tengo dispuesto ea dichos autoe, Habaua mayo 10 u j 1870 —Carrasc > y Moret.—For alindado de eu a*noria.—L io. Luía Rodriga s. -Y para su pubiica«i<»u por tres umneros de la Gaue»„* uncial libro ia preseute eu su fecua#—tilo, tiuis tiodri#
G 19
A couseoueuoia de los autos lnte.*ti*do de don Esteban Ban ta Cruz de Oviedo, h« dispuesto el señor alcaide mayor iuteriuo del distrito Je i* Catedral por am nu o.mo eucargaio de ia es* cnbaaia pubi cade dou Gabriel tina re y Otirieu. se couvoquen a io* que se conaidereu Cía derecuo á Jos bienes quedados por fallecí míen t > del precitado Bruta Cruz de Oviedo, para que ea ol término de treinta dtia, cumptrdzc»n a deaucirío eu l>» forma corio«poajieUie# Hzbaua mayo 10 de 1870.—Manuel S# Sfgovi*.
C J9
A conseoueuci« de los autos segu dos por doQ tiomutlio Bii* veira coutra dou Francisco Gomes de ti Mas«, en cobro ejecutivo de pesos, ei señor alcalde mayor interino dei juagado de Balen eu auto de esw u«a dictado ante mí ha señalado ei día tres de ju-
Ha dispuesto «1 señor alcalde mayor del distrito de ti Cate*
Iral «e c.»uvoque por tres uluneros d*laG*C'»ta oficial á don Agustín P«tiño, vecino que fue de ti calle de F «ctona Lome liato a i i Je ti Puerta Cerrad*, á fia de quo deutro de quinto día cmn carezca eu el júzgalo a ev«ou»ir ua acto de justicia eu la causa f »retad* por la o*id* que dió y lesiones que recibió H «b*na mu* yo 11 de 1870.— Man uei B# B»govia.	C O 21
Ha dispue<to el señor alcalde mayor iuteriuo de ti Catedral, se con vo ;u-*n por tre* nú ñero «la ia G«oeta oficial á dou José Farra Vaidó« don Ja«n Hernández y dou Santiago Villa», «i rimero vecino qu-» *e dice ser de la Calzada del^Muute, el segundo del barrí.» del Pilar, ignorándose el domicilio dol tercero,
A fin dequedentro de quinto dia se presenteu en ©1 juzgado por couducto ttil actuario á «vacua»- un acto d© justicia en causa criminal. H«baoa mayo 12 de 1870.—Mauuil B. Bigovia.
C O 21
Ha dispuesto el señ»r alcalde in-ayor del distrito di la CatQ'« dral se ciuviq »e por la G iota oficial de esta ciada l á don Pablo 8 >li ver y don Andrés G >mez, vecinos que f.ieroa di ti calle de ti O rapía número doee, 4 fin do que deutro de quinto dia Cimpare» can m el )U¿g«Jo á ©Vacilar uu acto de justicia ncau' sa onmiual. H »1) «na mayo II de 187 j.—Manuel B. tíeg »via,
C O 21
Ei a causa criminal firmada contra D. Miguel Y*ms por calumnia, h i dispuesto el 8r. alcalde mayor^d© e«t> partido ju* diciar que por tres nú ñeros de ti Gaceta oficial Se publique el edicto que a ti letra dice; D. Manuel tiopez Lago alcalde mayor de o.*ta vill i y «U jurisdicción.— tMr esta m segunda carta de edicto cito llamo y empti o a D. Miguel Jaui* p«r« que deutro del término de nueve dias couta los dar-de esta fecha ue presenta en esta Cárcel d© Colon á descargarse d • la culpa que le resulta eu la can a que se le sigue por caluinn a» cierto y «cguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adm nistrará jhsttoiay de lo coutrarie 8 »le d-iclarará rebelde y contumaz ó iucurso en a* penaa oe la ley. Q te así lo teng » dispu «to ©a dicha causa.—Colon cinco de M *yo de mil ochocientos setenta,—Mtnuel 8. tiago,—Manuel V. Lavarría. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presen*» to. Colon ciuco de Mayo de mil ochjcieutos setenta.—Mui uei V. tiavttrría.	E O 21
Ki Br. alcatde m«yor d©l distrito de G udalupe eu virtud de exhorto «leí 8r. Juez de primera instancia del diSirito de l » Latina eu Madrid, librado en ti oan<a que instruye contra tiuis Bautia go Sauohes y otros por tentivade robo, ha dispuesto por ante m se couvoqUe or tres números de ti Gaceta OÜoi l á uu individuo blanco nombrado Antouio trabajador que se dice era de ti fabrica de tabacos titulada 1 tiu Madrileña* situada eu la calle del 3 1 eu el año da mil ochooieuto* sesenta y ocho, y á su esposa, los que rosindiau en ti calle de la M. rfal.a número tra.s, y c>m q'iie« nes según manifestación del referido SmOuez estuvo viviendo, á fin de que dentro d> quinto dia coinp»re«C4u eu este Juzgado .tito eu los b«jos del Colegio de ti .cribanos y en li »ras d » AiMien-cia A evacuar un acto d »just cia en la m »ncioua ti causa H \ba-ua treinta de Abril de rail ochocioiuo* setenta, —Joaquin Ai» uza*
G O 21
D. Sebastian de Cubas y Hernández, a'calde mayor d» esta villa y su jurisdicción, For esta mi primera caita de ediet», llamo y emplazo a D# Mauu 1 H Jalg.»«natural de Bautaad >r, veei -no de N iev« Paz, casado de cuarenta y s is afioi de eda i, Capi # tan Fe tóneo que fué de dich» partido; para que en el tónnin» de nueve dias se presente en ti c trcel pública he esta villa a desear* Si de la culpa que le resulta eu la canza que *© le sigue por «ervi-ciajá los asiáticos Pablo Francisco, Felipe, T jodoro, Lorenzo y Bartolos cierto y seguro d» si así lo hic ere Se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le de^lurará rebelde y contumaz ó iucurso en tis penas Je la le ; y por bastante io» extra los del juzgado donde Se le harán las notificaciones que Ocurran.—Gui ues cu »tro de Mayo de rail ochociei t»s setent*.—Bdustiau de Cuba.—Ante mí.—Podro Plutarco Km té.—Y para que teng »efecto JdioUft ^inser ion libro ti preseutv.—Guiñes cu Uro de Ma* yo de mil ochocinuio setenta.—Pedro F.atareo Rentó.
ti O 21
H* dispuesto ol Br. Alcalde m iyjr de esta ciudad eu la causa formada por rob » de diez y uu ve renes de D. Podro A foa o y Mesa se convoq ie por medio del presentí y por tres nú ñeros consecutivos do ti G»c *ta oüciai á las p»rs » a» qUi puedan (til razón del hecho y sus cirou'istaucios para que en el término de qqiuto dia después del ú timo anuncie se preseute eu este juzga.* do á declarar lo que les conste. Y para sU curapainieuto libro ¡a presento.—Bejucal treinta d> Abril de mil ^ochocientos setenta. —Por mandado Ue 8. Bría.—Justo Barou»,	C O 21
Ea virtn 1 d » exhorto de ti Ayuudatia di Marina del dis • trito do Carainiñai relativo é ia «mus « seguida coutra Joaquin Millares tiois hij» de J »seta y de J >«ó por deseraioH de buque iner cttBt»1, eu auto jol día do ayer ha dispuesto por ei Ex un > Br# C »• mau lanío gm«ral del apostadero con la consulta dei Br. Magistrado Auditor del mismo que por tres números cmsecutivos ue la Gaceta oficial h > co .voque al mencionado Miliares para que en ei tórrau o dettioero dia después dol úuimo *nu icio co i para .c » unte e) aci q »rio cou el tju de que teDga efecto una diligencia de notificaron disp uesl© en la referida colisa — Habaua ciuco Je Mayo de rail ochocíeutoseteiitu.—üários de Acost»*
U O 21
tin las diligencias prora »vtdas por los tiicenciales D Jisé Maris líela Faz y M >re¡ »a y D. José Alina V illas K »dnguez, solicitau lo ti canceuci»u de la ni >oteia qile sufii la casa cilio de Baü tiuis Gm/.a^a, antis nuimro catorce y hoy veinte y siete, ha dispuesti el «mor alcalde mayor d >1 * i ©trico lei Fnar, tí convoque por tre* nú uto* de lu Gaceta oficial u D. Antonio Pimienta ó quien «us derechos represente pira que dentro de diez dus con ades desdo ei pr.m >ro posteri »r ai dei último au unció se presente á deducir ©i derech » q ie le o» up :ti para ojo-ue>se a Js cancelación de la hipoteca, bajo e> apercebimient» de que tráscuin io dn ho térunuo, se accederá á la cancelación do ia referid© hipoteca. Y para su juseioion eu ti 0«o»ta oficiil como esta maudado libro ** preseute. Habaua veinte y uueve de Abril de mu ocfiocientis s^teiiti —Jo.m A* Portocarrem.
C O 20
til ñor Alcalde mayor del distrito de esu* María por Tute iui ha dispuesto en ia causa seg úda contra les morenos libres Luis Palomino y otros por lesiones al Voluntario D. José Buarez, se convoque eu ti Gaceta Je es'.a ciudad y ea seis uúmo1 os consecutivos ai moreno libro tisteb «u Hauo Veg«, vecino que fue de la c lie 4 » la cale de ia Mi oja u i»n»ro id/, para que ai pegando dia posterior ai á timo aauucio, comparezca eu el juagado numero cinc i * t* y ios para uotÍfic»rle dicha sentencia. H ibaua M .yo .4 de 1370,— Joaó María L »pez de Ban Román.	U j -¿O
Ha dispuesto el §r. alcalde n;*yor iiüeriuo del distrito de la Cate lral se convoque por tres uúiu>ros de ti Gante oficial a los parientes qu» existan enasta ciqiai, dpi 8r. D. Ramón de Biruete, Tesorero general que fué de H icieuda púb ica en esta capital alia de que dentro di quinta día comparezcm eu el U<»ga ip a evacunr un acto de juuicia en cauea criminal. Habana M»yo 14 d* 187i).—Muuuol B* Begovia. C O ¿0
til Br. alcalde mayor a<» distrito dei Fi.ar ha dispuesto que por ties números déla Gacstase convoque á dou Riinou For-uaudez Rivalt, seraao que fué de la tercera brigala, p*ra que se presente en 68t > juzgado caite ddi Consulado número sesenta y nueve, á eva uar un a>*to do justicia eu causa ciimiQal# Ha* baña Mayo 1$ do 187CL—José A. PortocArrerq,
G O 2Q
El Sr a'.cald > mayor del distrito del Pilar, s* ha serviuo disponer, que por tros números ue la Gaceta uficiai secmvoque á dou Mari uo Gouziiezj p.*ra q ie se reseute tu esto juzgado á primera hora ue and o ici>», calle del Consulado número sesenta y uueve, á evacuar u » acto de ju-t o * eu causa criiniual Hub t-ua Mayo 15 de 1370#—José a* PoitOoafrero#
C O 20
Rl 3r* D. José Diz y Rimero alcalde mayor del distrito del Pi.ar ha dispuesto se convoque por 3 humeros do la Gacel« ofic al do .» OsrloB Vaiués y Rivera, couooido por Noruña, para que se presente en la escribanía dol aetuari > á ser notificado de ti sentencia dictada en la causa que .*e le sigue p ir legiones a ti morena Manuela de Jesús Caballero. Haoaua 14 ie mayo de 1870-Moteo G. Alvaro».	G O 20
tiu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio do Velarae. alcalde mayor de esta villa, ibfrouiada por un el escriouuo, se cita iiama, y emplaza por este seg uido ed.cto, á ios quo se crean cou derecho A heredar los bienes quedados pur fallecimiento lo María Isaüei del ttugaiio Polo y Ramroz, natural y vociua he la ciudad de Santa María dol Rosario, hija legitim» di ios pardos Mtrtiu Polo y Josafu Ramírez ti c »al f«ll ció ou la i u tiu oía en tieinta y ullo de Octubre de mil oohuOieutos seseuta y ocho, para que ou el termino do voime días comparezoau ea el juzgado a deuu-Oír su* acciones cou los documento* justihcaiivos. Gaanabacoa Mayo 2 de 1379.—Pedro Galinlo.—Y ai electo libro 1a presente# Quauabiacoa Mayo 2 de 1879#— PeJro Galiado#
C O 20
Por disposición del señor alcalde mayor de Gumor, «e man» da publicar eu lies uúmeros consecutivos de ti Gaceta de ti Habaua el remate por soguu itt vez de ios bienes quédalos por fallecimiento do don Juan Viilalva, cousisteutes eu una yuula de bueyes faidiuegi«, de cuatro año.-, de so s y me lia cuartas, y maestra de trabajo, Lazada e.» dosel nios cuatro escudo.*, un ca* bailo dorado, entero, Sano, 0« tres años, de seis y media Ouarus, tasado en ochema escudos, ua baumo o »a varLs piezas de ropa, eu ciuco escua©*, hacieuaoei total de do.sciento i ochenta y uue ve edcUios, no admitieudo uinguna otra proposición que ne llegue al tipo de 1a lasaciou# teniendo efecto dicho remato en las pueitas Uo e«t* jflzgadu de Fas, el di« 31 do Mayo a tis doce de su mañana. Melena *«l-ur lü de Mayo de 1879#— tiuis déla Pena.	C O 20
til señor alcalde mayor del distrito d) la Cu edrai, na dispuesto por ante mí se convoque eu tíos uúmeros seguidos á D. An^el Vald©*, natural de eataciudai, vecino dei pueblo de Rugía, 8 »lrero, t»baquero y de diez y nueve anos, para que oeuirs ae t rceio Oía Cimparozca ©a el j uzga lo calle de '/h kcounúue* ro uno. H»oaua 16 de Mayo de 1870.—Fran«uCo de Ga>tro.
G O 20
Ha dispii-sto ei señor alcal le m»yor del distrito a« ti Ca« tediáis ote fin que por trea números consecutivos de ti Gaceta oficial se ciuvojud a I). Andrés V*¿ Foruaudea, vecino que *■■© he ia calle a« ia Feruaujiua nu ueiro totenti, puraque de«»-
Ha disp oeste el señor alcalde mayor del distrito de la Gafe* d al aut* un# que por tr h nú u iro» c »usec itivo* de ti Gaceta oficial se c mvoq i* a l). F »uci.*co F* Ranilla, veo n j q ie tué d >
1« calle de la II • »ana n ua » o cierno í»ci, pra qiedaiitjd» quuit»dias© ^resHiit» e i eite juzga lo sito eu ti © ‘ti lo Glu-oon u Huero uno, 4 ©va mar uu act » le justicia eu cansa criiniual. Habana catorce de Mayo di mil ojhojieut<»s Setenta.—-M «Quel
8 Sogavia.	i	i i
til señor alcalde mayor iuteriuo d»1 distrito ae 1« Oairt.irai, ha dispuesto por ame ini í»e uotifiq le en tres números seguid »* al inoren » BeuitÚ Royes q ie B. &. la Audiencia del T rriturh», se ha soiyid » aprobar ti aen.euoi*, eu a que se le absue.ve de la instan ii« dice.d * en la causa queso le fumó en uuioudi Ju»n Criollo y Epifa lie R na, por riña y lesiones. Habana catorce ie Miyo de mü oc íoo autos setent». —Por mandada de su Bría# Frall usco de O 4St. o.	® ^
H* dispuesto ei B . A cdds ni «y »r iuteriuu \ »1 distrito de ti catejral si convoque por tro* num »ios de la Gaceta otí dal al mireno Mónico Rocho, natural y vecino que fué de o ta ciu-ia l © i ti oa.le ie .a Estrella uútni o 23, s »»ten y (tabaquero A fiu de que ieutr > de quinto día si pr sentí en ol juzgado por coudu: o del act urio .«evacuar u«4 acto d» justicia eu cansa ciiminal. Habaua Mayo U de 1879.—Manuel B. S»g »vi»i.
C O 29
til Sr. alcalde mayor de esta j urisdicción h« dispuesto en la cuart» acción de de la quiebr * D. Jo^ó la >rab r*»s s > auuucie al público en 3 números consecutivo. de la G «ceta ofi nal haberse señalado nuevamente el dia 9 de junio prozimo para la junta de acreedores eu que ha de tener lugar el.eXftmiu y reconocimiento de cié litos previniéndose á dichos acreedores que deutro de dicho tórmiuo preseuteu ai síuJico los títulos justioaficatiyos do sus créditos, con apercibí nieuto de que «1 que uo ooueurrtise estar© y pagas« por oí ucuerio de los asistíate i eudquter« que fuese su numero. Y oara que teug« ef»ctotibi*o la presente« Guiues mayo 10 de 1870.—Pedro Plutarco Rm:ó.	G O 19
A consecuencia de eXharto libra Jo por e! Sr. a ea Je .uayor en los autos ejecutivos seguidos por dou Jo*6 Gregorio Can os contra los bienes da don Juau Chenaf en cobro de escudos, ha dispuesto por ©uto mí ei señor aicalde mayor del distrito dei Pilar se c mvjque por ciuco uumerjs consecutivos de la G »ceta oficial k los pan ntes m«s cercanos de 1« menor y heredera doña Tiresa Chenar y Hirrera, que aspiren á ia c iratela de ella para que ocurrau al juzga lo eu término de uueve dias después del ultimo anuucio, ciu apercibimieutü de quo transcurrido ese tór« uiiQj se procederá por el j zga io exhortante ai nombramiento de persona Hábil que deba desempeñar la cúratela, y en cumplimiento de lo dispuesto por s i sumía libro la preseute. Habana Mayo 12 ie 1870.—Mateo G AlvareZ.	G O 19
D. José D.z y Romero, alcaide mayor del ¿istmo del Pilar. —P»*r «l pr «ente, se cita, llam« y emplaza a lO< acreedores de don Francisco Bibian C^as p «ra que concurran ai juzg «do el dia veinte y »res del entrante Junio a las once de la m»ñ »na á 1© junta, que para dicho (lia so ha uispuesto, para tratar deirecouo' c.miento de ios cielitos apercibidos de que teudr-i etioto la junta cualquiera que sea el número de concurrentes y cantidaies que representen y de que estarán y pasaran por lo que se acuerde en ella por la mayoiía. Q e asi lo tengo dispuesto en los auio* d j! concurso del aisucionudi «Jasas. Habana y mayo 14 de 1379.
• I Jera se rematará eu el pusblo de Reg'a ea 1© calle del Sin« taano nuimro ti chía sita en e ta uu«th* calle y número ta.suda eu 29¿0 esculos el d a 29 dei (lutitiute Jaula ue daca 4 dos de la «arde.
1 leui se re.u«tara ou la ca lo di M »ralea u uñero 51, la casa mu eu dicU« calle y nu u ir a d» don a dis de ti urde al m illos 21 de Juu o, taiu la 1985 iscU 1 > 5)J fs# ea ©i p \o Uo da Rsg'a.
8« remitirá eu la í .bric» de Gas del puebl» de R»gla tres habitacioUti> q ie hacen ejquma a iac»ll© ie Mjraies, tis, cuelo* pirtonecen a ti ti npie.-.a o só»se las h»bit*oioues que o.*,upa el m»y »rio no de di di» Empresa, el miércoles ¿2 d»l au« traute Junio ttsadas eu 3¿J3 escudo i.
8 » rom «tara en ia calle de L ti 48 m Rigle, la casa ciu ti# déla cita en e«ia m s ti« c«U<» y mi ai o le do;e a di* de tarde el jueves eiitr«ut> tasada en 29e«cud»i#
81 rematar© en la Ftiaa de Tiros de Ripíaoste mismo edificio que lleva dicho no.ubio el día 25 lo Jamo eutraute sábtio de d >ce 4 d »s de ti t «r le tasa la eu 14.557 escudos.
Habana 13 de Mayo de 1870.—ti. aun melero, Fermín Reina*
Por disposición del Braco ti*p«ñjl da la Italiana ctino relegado do ia H(cicada p ira el cooro de tis contribueioues se re# matará el 28 del entrante Maye de doce á dos do la tarde eu la cal e dei Aguacate nú aero 47 uu» casa sita en el mismo lugar y numero dicho, ta ada eu quinientos ochenta y un escudos.
For di-'posiciou del iua.au B meo, y usaud» d> las mismas facultades que so conceden para el cobro de conifibuoioues «© rematar« eu ti calle de ioi Corra.og uu uer» 93, la cas4 Sita eu e*te mismo lugar y numero el día 24 Je Mayo próximo dedo^e 4 dos de la Urde, tasadaen o c lio o temos veinte y t'esesou iot quiniemas milésimas.
llora por disposición del dicho B meo c»u tis inisiaia* facúltalo» q ie nutecedeu »e rematar..u de d ce © las do* de la tarde eu ia callo de i© Cerería uumero 27, una e«sa ©u el miamo lugar y uumero el voiute y cinco de M«yo proaim» do dice a dos de ia tarde tasa ia eu 1351 es iu ios.
Be rematará por disposición del dicho establecimiento el dia 27 de Mayo próximo eu i© calle dal Campo-Brato número 15, la casa marcada cou ei minuo numero y cita ou ti misma oauo, túsala en 3633 >sc id >« | uu ene«. t i.» tu.
Por di pisiciou del Banco tispan»!, se rematará en ti calle 3in Joaquín número 51, 11 casa cita ou el mismo lugar y uú mide doce a dos de ia tai de ol día 28 de Mayo próximo tasad » en 1462 escu los.
Por disposición del Braco Español, co.no delegado de ia Hacienda para el cobr » do las ooutriouoi me«, so r nuu ra ou u calle de. Obisp i númoro 42. do doce a dos Je la tarde, la casa de dicha calió marcada coi nicho numero el du 31 oc Mayo próximo tasad «hu 1430 -809 iniló >imas#
Guauab«coa23 Je Ao.i» do 1379.—til almnueJor , Firmiu Reina#
Jo ó Diz y Romero.
G O
t'U'g HtÜvíMÍÜa.
r> ^ \		s. « r*»	;	i r» i	
Pá.l	ílt	lîd	hf	¡uiAi	
4 V I « O ».
Juéves 19 «le JTIayo «le 4870.
GACETIN.
Tempsratura.—Dábamos convenir tedo», porque hacerlo ua fuerza, m que pocos años lia sucedido lo que en el preseute; geuHniuieui.e sucede que eu ios trópicos no hay primavera propiaminte Uicha. Del fresco se pa~ sa ai c-ilor de una manera repentina, y el mes de mayo ofrece por lo cornuu mu temperatura tin elevada como la de los meses de Julio y Agosto. Lte lluvias sou las que á fines del indica lo ule» o a pri ieipioi de J^uio, refrescan uo poco ia atmósfera haciéndola mas soporta* bie. Poro este au > no ha auoe iidoast aforiunadainen* te. Lis nortes no »Optan seguramente comí en lo mis rigero«o del invierno/ pero uo ohetauts brillar el Soi ou Ua ürin amento sin nube», y hallarnos ya en la última quincena de mayo, no se suda, remando una temparatu* ra agía lable, bouiu todo por las m «¡f initas y la» noches. ¡Qué Ustima que esto no Cure aig tu tiempo más! De esa manera nos ahorraría uos algunos dias ile calor, lo que uo sena poco uonseguir en ia larga aérie que de ellos nos esp ra. De lo ios modos démonos por outisfe-chos, que motivo hay para ello.
Teatro de Vurwda les —Se han vuelto á continuar eu el teatro de Variedades los trabajos durante algún tiempo interrumpid >s y que tienen por objeto su editicu. ciou, Li Sr. Amisu, su dueü >, con au acostúmbrala actividad ba arbitrauo recursos y debemos esperar que la DáOnua posea dentro de algún tiempo uu nuevo coliseo si uo de grandes dimensiones, digao de ella al mé» uos por su belleza y comodidad interior. Ki teatro eu cuestión, según nos han interinado personas q te h til vis» to los plano», teudra una fachada bonita y bajo este pauto de vista contribuirá ai oúobeo ornato hallándose situado en uu lugtr tai «central como el que ocupa, lüu los salones b¡yos y que foi man esquina eu la calle de riau Jiifaei y Parque de Rilas, ea establecerá uu eleg inte café del cual se h ira cargo el bien conocido D, Jo ó Puyret que es hombre entendido eu la mateiia. Ya era tiempo Ue que desaparecieseu los escombros que eutorpeciau la circulación eu aquel trausitado sitio, reemplazado» por uo elihcio de pioporcioues elegantes como lo demanda la importmcla de nuestra populosa capital.
A la Península.—Seguu nos han informado, el Sr. D. José Al. Aiuz se dispuue á salir para la Peniusula. láato no tiene nada de particular, porque cada une es m ty dueü I de tomar aquel rumbo ú otro cualquiera. Peo ro es el caso que como todo ei inundo sabe, e, or. Amz ea la perscua que ocupa el pu>sto de Director en la Sociedad anónima propietaria dal gran teatro, y cuaud i empicado que tauta faltt hace, se decide á dejar su lugar vacante aU ¡q io sea por espacio sjlammte de algu-uos meso», oju aigun objeto impjrtauts iq hará. Y así sucedo enefeoto: ei Sr. Aiuz uo va á pasear ui á mudar de ulna t, ui eu busca de uu verano mas su «ve q le el questro. A ser cierto lo que se uos h» dicho, y tenemos motivo para creer que uo uos han eug iQa i >, »u objeto al embarcarse cou dest n > á la irudre pitrit uo es otro que contratar buenas compañí is quo presentar al públi-eo d» la Rabana en los mes is de ia t-raporada teatral de invierno. Oartas h tu m 'diado ya eut e la direacio u del teatro y varias empresas, que nos aseguran cusí que el Sr. Amz conseguirá el objeto q te so propone, lo que por otra parte ea de esperar dei ocio, lutiligencia y actividad que eu al desempeño de sus ua la agradables deberes ll i mostrado h «st i aquí. Oreern >s pues que duran, te el vauidero invierno tqudremos buenos, espectáculos eapaoes da propqroiouaruos muy agradab.les hoyas eu ei gran teatro Ue Tacou.
PRUEBEN Y VERAN.
Eq 1© caiie Ue Luz uúnteio 47 se Uespaohau cautín©.* de la i clase quo e tas sean c u mucho aseo y esmero,
En la plaza,del Vapor nc Im extraviado
álti ocu (le i<# mena,m de este ti a 15 dei corr cute u i fiilq CO itouien lo d nitro uu pliog » di papil .-eli»«l * d » docuiu.tiatj que lo eutregue en Giuiiahaco© eicr ba da M»rin, si le gm# t ideará.
OHAG-UACSDA
CIRUJANJ DENTISTA.
CALLE DELTENIENTE REYNUM.34.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
^ Barriles de carne de veos »alela superior par» rancho, sa venden á precio módico en a cano de (,’ub» nñiniro 8*.
ftiíE lil(i¡.vi
i.
fkie
f OÏ1KTO D E LA HABANA.
^Durada* d« bu* na#
De lltiiibiirgo eu 5L lia» b.rea «ep»ñola Alli capitiu Lira* na tonelada» 8*í) Cjii eLclo» á la ordo,
De borneo» en 4;i li.» bergantín esoanil Federico capitrn Euhavarria loncad.» 177 Con ele. ti» á M. (iorson.
D» Bjiuion en 17 di»» borg.ntiu iugéi 41 A. Harrert capitán H ireoar, louelaue» ~IIi co i corto» á A >11,
De WiO»».-e.t <u ‘¿i dia> b rg.uiiii a n ■ricino ilaiy O. Coruery toaeiava» ¿6* con m .dera« y corte» á Mójamela,
Dj Dudiz y Fuerto Rico v.por español üomuL», capiuu Q ilutan« touelauu 370 cou fruto» á S.tiU.t. -FasajeroS 532
8 iliili.8,
P«r» San Naíaire vapor fr»ncó» W «shington,
F ra Matanza» ti>g«ta rusa bacbai
Far > N rev« Y >ik 1 .gata am meaua E «tlier.
Paral) tyo Uu »o vivero aiuerica ia Maskál Pina Ol luana üerg Utln Ingloj Higo.
ParaMo va Yoik guiet am trio«na F, trel,
F na Valencia be ga.iliu español bngu .tu.
Faru Caibauen f. gata amor«cuna M u.toi»
Pa» 'le*ós tlecutlo».
£ i el vapor eapauol Comí ia».
oro». bngadiBf Jo.ie viere; >.—t'emeute Coronel FrsniiíC»
Ue uavio Oarlo» Km» y
I
tro Uo quinto di so pro.euto eu esto ju«g .Uo aito eu la calle de Ohaouu uu.ueio uno, u evacuano acto de juuioia. Habana 14 .0 ofsyu db 1S70.—Por maulado de eu Sri».— Mtúnel S. CDgvria.	• Ç o 'ib
I4AOKTIN KB Laidi OfSO
Juóves.—San Pairo Colettino V> papa y confesor y íant> Puodenciana virgen.
Tambion se mencionan lo» Santo» Calogero, Partorito, Filo-tero, Ciriaca y ciuco compañera» virgene» *>d >» m irtire», Pudente. Dunstano urr.obis,o9 Ivon presbitero y abogado de lo» pobres-
FIESTAS EL VIERNES.
Misa» solemne».—En dama Clara la du Sacramento á la» 7: eu la Catedral la Ue torcía a la» 8i: en su Sagrario .á la» 7 y en Regia de 7J á tí -I tí, ñor de la Buena Mu-rte, en e, danto Cristo al Señor del Buen Viaja y a tían Frane seo de paula! en San Felipe á Nuestra Señora de a- Angustia»: en Paula, a tían Fraiicisc i de Paula de renovación: e.i danto Domingo de Una I bucea al Siñor del Potosí á la» 7.
F.orea de M,yo.— Día á0 de M»yc: pur la tarde predica el S'. Pbro. D. Félix Qarciu de San Vicente: eu San Felipe, el Sr. D. Juan Escudero: en Bdeuy en la Merced, uu padre de »u respectiva congregación: y ou Quanabauoa a la hora de costumbre.
Corte de María.—Día 20 do Mayo.—Correspondo visitar Nnostra Sonora do Quudulupo eu su tempii t y en Quanabacoa on San D un ugo._______________________________________
HABANA 19 DE MAYO.
üürreio — titilla» Liuoz.—Tumuliti
.«Uales- I («pecioi uo oauiu*U Ra nuil «lo Pm-« — Ffauc bCü si C‘U y tamia©. — J (lait Ge.», rao,—	. T irreu.—TeiUsuie Hila-
no Mur, Ar». ó h,;* —Teuidute Fiaucmce Qareia d©l Venlo..-4,eu.tíiile Autouio HuriaJu.—Tjiii«..te ü,a«o6*i» D/ngo.—Ti* uie.iti Juau Ls© .—Alférez Jo»e Fo.ipe y Bra#—Ahórzp. Eiu«r« ae Oáuijiaá» j madie — Atore«	Biauvo# — Alférez Uri*«
lóti©t i'*Ú*•**•■— Auéioz fohro Dhj{»4(Jo.—A. 1ère© Jaau tíarrere. —A feioZ* Lóitítti A.(¿iuo. «a leqt'Z Gouaro Tijada#—— Alté uveite Gonza.ez, AiIÓCcz ÜAituaai Moreio*—Aiíérea Rafael Aiaít^.—AJÓ.ol Mauuoi Bau Reeder*.—AoraUio Euciso.— tilín Urosuo, Estanislao H©iu«ud<I^nauio	rei©.—Rosi»
Udo Ai0.u«u.— Joa© Qil.ioo D.az.—Manuel Peivz y Dovt».-Dütttiau Guuzai» T raa.ra Ma,»U.—M©n l¥i Jor» ,«n©.-F.u-reutiiin Rcdri|{Uoz —Jvjbé >c áuhs« -Au«omo dal B»rrio.—Mer« ceuts N» © hijo#—Jos© Batel. —J	D. tispo oriu.—Pudro Prsu**
da y d*rgos# —EéisuUtiu Me. eu .©*, Felipe Jimeuez.— Jt sé Oüi-rUn a.—Ftvlijj© Gasti.l©—Mauss gustili«.—Jose Recai ey#— —Mauuel h. Fernande«.— Mai inno B nmassha—Trinidad Roman é hijo, J4‘iuif(cio Dmz Lastre.— Gi.uuio Garci«», Juau Uou* zatos Cuba I^uac u 8aro Gole©, — Primitivo Ve ©<iei# Joiquiu. tí boíl Bar.o»o.—Bönibu Gonzai.» Di«/..—B rbara Dalun-“ N-ooift.*	I Aia-uc« — Lui iqtie A i aetui«—Francesco LtopeA et
Peu©.—Joáú	Foi «und Z —J ,uii db Vil«.—Niculaa 0*»*
go y Ga*;o.—Jjcd Voua iVL ts.—Donato Ni/uirc« -B«i»dL piieto#—FiÂUv-moo Rj.z Vince.ro —Manuel G*roia ds ¿o.—tiduai io Aiunuz. — Jus© I¿lusi©s L ue xkiituiiio Vot^ ge .—Màii.mo F mi. — Gabriel Morinu.—Faïuaudo Mau«*»“’* Francisca L	J uou R ca y àutiu. —B .ido©i«ia Baucbftz.—
usó Banoüoz.—Majroimiano Guerra Martino*.-I¿uaci • ti» Bi# mingue« / oo* t.oorido •—Jo e Caaei©.—Julia.» dol Vai#—A«" lou.tí Vazquo • — Automa Amena y N Va.—D»lires Roa.— Lhl Baux y üermaua,—E toban Multn ea.—M uuot Mar ¡ues.—A|(u " t.U Piñeuo.— Bunuu BifiuUi a.—Bonito Gmzaio«.— B »itolo««1* iiodt guoz.—Joae At¡tías y G iiía.ii«,-V.c ute A^uu* y Úüü-aaiaZ.—tiugomo Moca. — l#u,o S *fco. —Jbj «riu i 8 »ío y Q —Antonio Muu ia Jo Br** t d uij*.—Ft lioiaua Gardu.—N*!4»,-Üt/*-ria oe Mariy.—tSim »u GuZiUhu y cuaco. —Eduardo CaiaJ“**-" Audrás Preciado#—Franc seo Giil —Ahumó Di-© Kkinirr«*--“ Jase Tinco Gorocica.—V.ct')i,an,i Ut «atnran*—Jo e Gouí**®*» Mucos Vázquez.—salvador Ar .ña.—ínocouie Mals.Ut».—ál h|Ji lancilo» Gaioi«#—Do uiujçi» Dusca.—Antonio GalinueÏ Anu/0* —Manuel Ballert •—•José Ro lijçuoz Parado—Jvté Parad»»»-"^ «ùnto l aut» Garr«seo#—Adrian Paluua.—Gregorio (éodte*^ Ademas S90 de ti opa.
far.uLtattTui• tít um'íntt,—tíri	D-»trito.—Don Juan L»n-
Suer, Ohacon 25.—D. Vicente Rivas, Villegas 65.
Soouuao ¡‘lisirito. —D. Antonio Utrera, Teuieute Rey 77.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
ittrcer distrito.—Licdos# D. Pablo José Fcruaitdez, Noptu-no 107.—D. Francisco Riyero Keptuuo'é124.
Cuarto distrito.—\>. Manuel Uasteitiuos, Raina 59.—,j. Luis José Mosquera, Plaza del Vapor, Bjtic».
Quintoaisiruo.—.No aaOitín iOjuunicio duucieiue^de faculto t vos con quien aiteruar, prtídlur.iservicio «¡ primero que se pre 8
almoneda.
Por disposición dol banco S-p.ño1, como dolegido do la Haciendo, p.ro el cobro do 1«» coutrib.mioiie» a» rematará o! víérae» 17 re Junio entrante da d es a doce de la mañana en . otile de r*aio Blanco tíl, a casa sita eu dicha oallo y número tarad > .u 2ó0¿ e.c idus.—1} inn.b.cua
T.mbien se rematara por uisposieiou dol mismo Banuo y con la» mismas faouli.d a eu el Pueblo de Reg.s, ei »abado 18 del entraute Jumo de once á dos de la urde en la calzada de tíuanauaco. número 34 la casa »:tu e. esta mima* calle y nú. mero lasada eu 1264,
DlViEICblOjNiíJy
GRAN TEATRO DE TAüON.
¡¿ Magnifica fuLCiui» Jo ©spsctáiulo!'
Cuy» obra h© touido el autor ti honra de dedi‘ ír*®ti
p«ct iotaor. D. AUtonio A varoz y G «tiu, Capiuu ti© ® ® ^ tusiüSi© compañía de Gn©ljngoirie Vulumaiio* ds i©
La enel tsudrá eíecio ti uoeho del íuóve© 19 ds ¡leyó d« ^
Si puuJra en e»ce»»44 «-1 drama ©n tres - otos*
POR JUBTÍCJA Y POR LAB ARMAS,
CuU© *c.o llt Ue su (linio paitiCuiai,
Acto 1. Q Abnegácíuu a© nu Asruiianc#
I	iem 2. ° Un Liiucher© ou las Tunas#
II	fui 3# ° ueite y V.ctuna.
iMPKKN'l A Isk:i udíUKKN«»-