I
j
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

i
N’ ú ui.' 150
Mártes 14 de Junio de 1870.—Santos Basilio el Manilo obispo y doctor y Eliseo profeta—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PfìnVlEUA SEOCION.
ÍMIOMAS suncinoKKs r;(«nuiui.KS 3 O IM I-, I! N O S 11 i- ni i<
O
i’ o r, i r i c o
UIC I.A »IIOÏÎNOTA Y> k (111HA.
[Negociado de Emancipados,
En uso de las facultades que me competen; en consonancia con lo mandado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, he tenido por conveniente declarar exentas de la dependencia del Gobierno, las expediciones de negros apresadas en los años de 1849 á 1858 que se especifican á continuación:
revendo seguro esperar en ella, y pasaron 8r. Gobernador Superior político lo que si-	,^1V|r 80 ^ubl¡qT nuevame"t0 en ! tro, se apoderaron de 150 caballos, 24 de
i	a.	A*	donde írue:	t	líl baCtíta otl(:,alel Pl‘eg“ de «m.l.eione» e .tmera-: elloa con monturas y un depósito de estas.”
Habana 14 de Junio de 1870.—El Bri-
cr
al nacimiento de la'sierra de Cubie«., donde ■ ffue-	át_.RedM la en «te Minia- riaprala .uba,« dei servici» ,i. la poeUeatre'
Bayamo y Manzanillo, fijando las 12 del dia l.° de Julio próximo para el remate simultáneo.
Habana 24 de M ayo de 1870,—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
(iSi	‘io cond.o.o «m y ei m » •rano so pjibticó **u
»rinite )
Nombres de las expediciones.	Años,	Núm. de negros.
Santa Clara			1849	J 72
Cárdena»-....	»		1851	402
Granadilla!-.		1852	26
Total			b‘00
dieron con ellos los marinos del Isabel la Ua tólica matando al Jefe Madriñales, á otroque se cree ser Francisco Agüero, por cartas que tenia en el bolsillo, y varios más. El Coronel Fajardo los halló después y los mermó en 17 muertos, apoderándose del fuerte con todos sus efectos. Por fin el resto de la partida, huyendo de unos fué á caer sucesivamente en la columna de Bergel, que dió mu >r-te á Laborda, y en las de Pocurull y Monta-ner que acabaron con ella.
Aparte de esto, solo avanzadas y grupos de 10 á 20 hombres se han visto, en constante huida, teniendo que alcanzarlos por medio de sorpresas nocturnas.
Los cabecillas muertos son: .
Gregorio Loret de Mola, preboste.
Manuel Rivero Arteaga, proveedor.
Joaquín Guzraan, teniente coronel.
Francisco Castellanos, idem.
Enrique Loret de Mola, capitán.
Antonio Rodríguez, teniente coronel.
Romualdo Sánchez Urrutia, guarda par-
la G.a cat»	8 «icr 1 i
! terio la comunicación de V. E, número 235,
|fecha 28 de Febrero último, en la que dá cuenta de haber publicado el decreto de “Unidad de Fueros” reservando á los Consejos de guerra el conocimiento de los delitos quese determinanen las disposiciones de !	______
ese Gobierno de doce de Febrero y seis de
Julio último y en la que „demuestra la con- OAEIl’AN[A.(43 f3't\.l, 1)3 I, V 181« V 03 OCJBA veniencia de crearse dos Alcaldías Mayores	E t ,	_
en esa Capital, S. A, el Regente del Reino :
se ha servido dispmer que el Decreto de	Sección de Campaña.
Unidad de Fueros en nad*j prejuzga las disposiciones dictadas porV.E. ínterin dure | El Comandante General de Santa Cía-el estado excepcional de esa Isla, y en cuanto ra en telegrama de hoy dica al Exorno. Sr. al segundo punto q íe previo informe de la General 2 ° Cabo loque sigue:
que.
Eq.su consecuencia, los patronos que tengan emancipado» de las referidas expediciones los presentarán en la Secretaría de es-teGobicrno Superior en el término de un mes, á contar desde la fecha de la publicación de esta resolución, á fin de que, prévias las formalidades establecidas, reciban personalmente las cartas de exención, en la inte ií -gencia de que los patronos podrán después, si gustan, contratarlo» como trabajadores libres.
Los Gobernadoras y Tenientes Gober-’ nadores publicarán esta resolución eu los periódicos de sus respectivas jurisdicciones y dispondrán que los pedáneos la circuleu por cedulones, á fin de que los patronos de emancipados no puedan alegar ignorancia.
Puerto-Príncipe 1? de Junio de 1870.
Caballero de Rodas.
Secretarla.
[De la Gactla extraordinaria d#-ij-i J.
La operación que acaban de verificar en combinación varias columnas, ha correspondido exactamente al plan á que obedecía. El espacio comprendido entre la vía férrea de esta ciudad -á Nuevitas y el rio Jigüey, al Oeste de la sierra de Cu-bitas, ha sido minuciosamente reconocido, fraccionándose las tropas en pequeños grupos de compañías y medias compañías, mientras otras columnas maniobraban de un modo semejante desde S in Miguel, Cascorro, Siba-nicú y Mamauayagua, hacia la misru i línea, abrazando por tanto un área muy considerable.
Los partes detallado» de las referidas columnas en ampliación de los telegráficos ya publicados, Inrán conocer la importancia de la combinación que ha causado al enemigo como bajas, 164 muertos, 79 prisioneros, 1114 presentados, una bandera, dos archivos, mna de 500 caballos, muchas municiones, dos balsas, cinco botes y algunas armas
Lo principal es que nuestras fuerzas que han tenido 17 heridos, dos de los cuales han muerto de resultas, no han encontrado ya resistencia formal mas que en una sola partida compuesta de 80 hombres, mandada por Antonio Rodríguez (a) Madriñales, antiguo criminal, desertor de presidio, y por Laborda, desertor también de nuestra caballería.
Dicha partida habia construido sobre el rio Máximo un puente atrincherado con excelentes condiciones militares, teniendo acceso únicamente á través del rio, por medio de balsas, pues es invadeable y por un sitio que dominaban fuegos cruzado«, ó por una vereda en el lado opuesto, que serpentea por el pantano ó tembladera que rodeaba los tres lados y que solo es conocida de los que hicieron la construcción.
Dentro dei perímetro de las trincheras había barracones muy bien construidos cocina y cuanto podia necesitar la guarnición, la cual por su composición y la índole de aus jefes, presentaba una cohesión, arrojo y táctica sin ejemplar entre los rebeldes.
Desde el nido que consideraban inex-» pugnable, hacían correrías, cometiendo horribles crueldades con los desdichados que caían en sus manos y mas de uua vez, escarmentados por las tr >pas, se habían retirado s n dispersión contra la costumbre de insurrectos.
Oscar Céspedes, gobernador.
Luis Rivero, comandante.
Manuel (Jamona, subprefecto.
Rafael Zaldivar, (se ignora).
Fernando Pujol, id.
N. Laborda, id.
Pedro Risco, id.
Juan Diaz Urna, id.
Santiago Guzn»an, id.
Después de dos dms de descanso á las tropas se emprende hoy otra nueva operación que no dará manos fruto.
Como noticias interesantes, se han reci bido la de la muerte del Dr. Loria, titulado ministro de la guerra, da enfermedad natural y la de halo ir abandonado este Departamento Cárlos Manual Céspedes, temeroso de los Camagüeyanos, que iban tratándole con poco miramiento no menos que de los soldados que ha sentido muy de cerca por tres veoes. S i ha hibiado mlidio de envenenamiento de aguas y alimentos por los rebeldes, y en fina ocasión los voluntarios Catalanes aorpyeadierpjylqs hombres ea el acto do
Audiencia Pretorial y del Consejo de Administración de la Isla proponga lo que estime conveniente acerca de la necesidad y forma de la citada creación, respecto de la cual deberá procurarse que con ella se consiga una conveniente y proporcionada división judicial da la Ciad id de la Habana autorizando á V. E. para proceder desde luego y
_	O
“En combinación desde el 4 al 9 las columnas de. los Tenientes Coroneles Moreno y Molins, batieron en varias ocasiones por los montes próximos á Güinia de Miranda á las partidas Lico, Peña. Martínez y Ochoa causándoles ocho muertos y un herido. Se le recogieron ocho armas de fuego largas, vatios machetes y caballos con
si la urgencia del caso lo hiciera preciso, á la i monturas, destruyéndoles en cuatro puntos
creación de las Alcaldías con el carácter de provisional. De órden de á. A- lo digo á V. E. para »u conocimiento y efectos consi-guie ntes.”
Y acordado su cumplimiento por S- E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Junio de 1870.—El Secretario interino, jEmilio P. del Pulgar.
Negociado de política.
Habiendo propuesto el Consejo Administrativo de Bienes embargados al Exento. Sr. Gobernador Superior político la ampliación de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado, para poder proceder al pago de los créditos qu e se reclamen contra los bienes embargados, S. E. ha tenido á bien resolver que eu los artículos 22 y 23 de la expresada circulares í perfectamente definido y aclarado,)! p ‘ tieular y que por consiguiente den i e L.'iplirse inmediatamente. disponiendo" r*" tiempo que en
inficionar un pozo; paro apasar d© esto Consonancia con lo dispuesto en oi arríenlo
nunca se dió crédito k las noticias repugnan do átodo corazón generoso el empleo de semejantes medios solo usado entre salvajes.
Acaba sin embargo de comprobarse la verdad con el siguiente documento que consta en el copiador de órdenes, de Ignacio Agramoute.
“Al Comandante del batallón.—S in llamón 12—Acuso á V. recibo de sus corauni-ciones 2, 6, 8, 9 y 10 corrientes. —Puedo V. proceder á quemar los cañaverales de los ingenios donde pueda moler el enemigo, cuidando de que no suf ran las casas de vivienda y demas edificios—Los hombres que V. dice no ser apropósito para sus empresas puede remitirlos ul 2.° batallón de infantería, tomando en cambio otros que le parezcau bue nos.—Dígame que clase de auxilios necesita su familia para facilitárselos, pues siempre estoy dispuesto á protejer á los buenos servidores de la pátria en todo lo que sea legal. Le remito el papel que me pide y no lo hago con las plumas por carecer de ellas.— Dígame asimismo que aguas son las que quiere V. descomponer para ver primero si nuestras fuerzas necesitan de ellas—Puede V. desde luego hacerlo con un pozo que hay
23, remita el don se jo á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores respectivos las reclamaciones de créditos que obren en su poder y que los artículos citados se publiquen en la Gaceta á fin deque las personas interesadas conozcan la,'tramitación de los expedientes.
S. E, se lii servido resolver también, de conformidad con lo propuesto por el Consejo y después de oido el parecer del Sr. h rica! de la Audiencia de la Habana, que el Ministerio Fiscal sea quien represente al Consejo en juicio, en todos los casos que sea necesario.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Artículos que se áian.
22. Los bienes embargados responderán en primer lugar á los gastos necesarios para su conservación y explotación, dentro do los cuales debe considerarse de toda preferencia el pago de las contribuciones corrientes y atrasadas que se adeuden: en segundo lugar el pago de las deudas oontrai-
distiutos los rancho» donde residian y entre ellos una prefectura. En las mismas operaciones se han recogido 29 personas y como consecuencia de su resultado se presentaron 15 mas en la Sopitnpa asegurando estas que muchos seguirían su ejemplo- La columna de Nápoles del Comandante Abreu, ha re* cogido en la Ciénaga á 35 personas y preso al cabecilla Pablo Recio con uu tnulatoque le acompañaba ocupando al primero una escopeta Lefoucheux. De dos insurrectos sorprendidos el uia 4 por fuerzas de Baza, uno fué muerto, y el 11 perseguida una partida de doce, fué alcanzada y muerto uno de los que la acompañaban, por caballería de la Reina.”
Lo qu as pufiiei l) órla i da S. E.
Habana 13 de Junio da 1870. —El Brigadier Jefe da Estado Mayor, Pedro de Zea.
gadier Jefe da E. M—Pedro de Zea.
El Comandante General de operaciones en la Jurisdicción de Holguin participa al Exento. Sr. General 2. ? Cabo en oficio de fecha 10 del actual que el Comandante Militar de Mayar! con una compañía de Rcus y Voluntarios atacó el campamento del cabecilla Donato Mármol en las Loma» de Miranda haciéndoles cuatro muertos y varios herido» figuran lo entre e<tos últimos el citado Cabecilla, y recogiendo familias, rail cartuchos y otros efectos. F ueron destruidas una Tenería, Carpintería y herrería.
Por las anteriores fuerzas fué sorprendida en el sitio denominado Piloto, la partida del Cabecilla Cárlos MI. Delgado el cual fué hecho prisionero con otros tres causándoles ademas cuatro muertos. El citado Cabecilla fué conducido á Mayarí donde será juzgado-
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 14 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefi de E. M., Pedro de Zea.
El Comandante General de Santa Clara participa al Excmo. Sr. Capitán General que el Teniente D. Braulio Gonzalez con 7 7 hombres del Batallón de An lalmia y 10 Voluntarios del ingenio Jácaro b itió al ene ni-go en las lomas inmediatas á Santa R )sa y Sierra de Santa Cruz, tomándoles un atrincheramiento en que estaban situados y en al cual dejaron tres muertos, habiendo retirad > otros y muchos heridos. A causa de lo formidable de la posición, no se consiguió desalojarle de ella sino con pérdida nuestra do un muerto, 6 heridos y tres contusos.
Se publica de órden de S. E.
Habana 14 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M., Podro de Zea,
en Sab ina Nueva, donde sé que toman agua p0r el dueño de los bienes embargados,
los españoles. Necesito que me envíe una cantidad grande del material que V. usa para descomponer las aguas.—Le recuerdo que en esto debe V. tenor mucha reserva,
antes de las fechas á que se refiere el artículo 3 9
23. Cuando el acreedor fuese de los individuos comprendidos en esta circular, el
pues de lo contrario todo trabajo seria inú- pago de los créditos justificados se hará al til.—Hágale ver á sus soldados de que la depositario de los bienes embargados á di-prohibicion deque tomen las aguas de det *r- ! c]10 acreedor. Si este no fuese de los indi vi
minados lugires, es por temor de que el enemigo las haya envenenado.— Continúe V. dándome noticias detalladas de todos los movimientos del tren* — Le proporcionaré caba- ( _ líos mas adelante; cuente con ellos- Mien- i en su caso procederai pago. Las deudas trae tanto le envío una órden p ira que le sean contraida» c m posterioridad á las fechas ín-
duos expresados, habrá de justificar sus créditos ante el Gobernador ó Teniente Gobernador, quien dará cuenta al Presidente leí Consejo Administrativo para que mande
devueltos los que le tomó el Briga lier Varona. 8oy de SÍ- etc.—Ignacio Agrámente.” Se publica de órden de S. E.
Puerto Principe 10 de Junio de 1870. —El Secretario, Cesáreo Fernandez.
dicadas eu el artículo 3 ? quedan compren-i dida.3 en lo dispuesto en lo» artículos 4 ? i y 5 p
Sección de Fomento.
Por la Secretariado este Gobierno Superior, el uia de hoy al Sr. D. Antonio Fernandez Duro, Administra lor (’«nitral de Correos
El Jueves 16 del corriente celebrará la Santa Iglesia Catedral la fiesta del Santísimo 8e d*08 <in Corpus divisti coa función & las nueve déla i nanclez ,	.	.
r	....	,	-	,	, i interino lo siguiente:
manana y procesión a las cinco de la tai de. ¡	„ Jomo °,«u;tado de la vriita que araba de
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador ¡rHr á esa Administración Central, hoy del ime-Superior político se anuncia, invitando á los ”m0 CHr„0 de V. S. el Sr. I>. Agustín Geuon, Je-Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, le del (Vntro de contribuciones y al efecto eomi-Gentiles hombres, Caballeros grande» Cruces, sumado p >r el Escian. tSr Gobernador Superior Funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del político remito á V.S. copia del acta de du lia vi-Ejército, Milicias y de los Cuerpos de Voluu- 8lta debiéndole manifestar que S. - s !	eco
. Tiin	c°mo 8e tuv;0/ "0tjclR f6 .la ' ‘arios, para que se sirvan contribuir con su (	intehgeu^ia ie V. Sróm rigrado colo
existencia de este fuerte, se dió órden de to“ i asistencia a la mayor solemnidad de dicha 1 marlo y destruirlo á las columnas que ¡buná fie!ta religiosa.
operar por aquel sitio, siendo la del Teniente j Habana 13 de Junio do 1870.— El Se-Coronel Bergel la que llegó primero por la cretario interino, Emilio P. del Pulgar, parte del rio, q te no pu lo p tsar por ir muy
El Excmo- Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 28 de Abril último al Excmo.
crecido con las lluvias de los dias anteriores Mientras rodeaba para encontrar paso, evacuaron las trincheras los enemigo», no
que «i Kuiu
car e-a importante dependencia.
Y de orden Superior se inserta en In Gaceta .1 .os fines correspondientes.
Habana 11 de Jumo d» 1870..—El Jete de la Sección, ií. Crespo Quintana.
El Excmo- Sr. Capitán General se lia servido ordenar que se publique el siguiente estracto de los últimos partes recibidos soj e las operaciones de Puerto Príncipe. -
“El Teniente Coronel Pocurull primer Jefe accidental del Regimiento Infantería de la Reina con 200 hombres de este cuerpo y alguna fuerza de Infantería'de Marina ocupó el 29 del mes próximo pasado D finca de Ca-raohazH, matando al jefe de una avanzada que hizo fuego sobre la columna.— Eu los dias siguientes hasta, el doi del corriente reconoció el sitio de San L irenzo é Ingsnio Grande y se le presentaron de 60 á 70 familias que componen un total cerca de 300 per» sonar. — En el terreno recorrido en esta ocasión por la citada c )luinni todo lo hi encontrad > reducido á ceniz »» y según lo que manifestán las personas presentadas, no perdona el enemigo medio alguno para ia completa destrucción del país.
La columna del Oaunao que manda el Sr. Briga lier Fa¡ardo, con la del Sr. Teniente Coronel Anniñan, reconocieron el Ingenio Yucata.-Terrenos de los montecillos, Las Sierras de Cubitos, Cocinas Laofoniel, Imias, Couraú, Potrero de Acosta, Santa Isabel, San Juan. Lis Tembladeras del Junco, Casige y rio Maxim >.--En este punto tenía el enemigo un campamento y una gran trinchera que no defendió y con la que perdió una bandera, herramientas de carpintería y herrería, coi respondencia y equipajes, entre estos el del cabecilla Don Antonio Rodríguez Madrina!, muchas municiones y los atalnges de un cañón que no se pudo encontrar.—Se reconocieron además los terrenos de la Sierra de Cubitas, conocidos por Vereda del Burro, El Cercado, Tabaguey, Ciego Luis, Limones, Sauta Fé y Potrero de Pichardo.—El enemigo no se presentó, pero en sorpresas de avanzadas se consiguió causarles 17 muertos y 8 prisioneros, sin otras bajas que un capitán contuso y dos soldados heridos: uno de est03 es el guerrillero Florencio Cañada que se batió personalmente con los 6 hombres de una avanzada.—Separadamente se publica la relación de las personas recogidas por esta columna.
Otra formada con 250 hombres de las dotaciones de varios buques de guerra y 440 del batallón Peninsular de San Quintín al mando el Sr. Comandante del Vapor Nacional “Isabel la Católica” salió del puerto de Nuevitas el 28 del mes próximo pasado en cuatro cañoneros y. desembarcó el 2!f en la Guanaja.—Dejando un destacamento en San Antonio verificó dicha columna hasta el 5 del actual día de su entrada en Puerto-Príncipe una batida general del terren) comprendido entre los rios Máximo y Jiguey hasta las lomas de Cubitas y de estas ií Puerto-Príncipe.—Eli pequeños encuentros con las partidas de Cavada y Espinosa se les hicieron 10 muertos: uno de ellos era el cabecilla Antonio Rodríguez conocido por Madriñales, y otro se cree fuese Don Francisco Agüero. —Tuvieron además gran número de heri-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político
/
El Comandante General de Santa Cía» ra en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo lo que sigue:
“La columna contraguerrilla de Ilod is hizo el dia-S uu muerto á una pequeña partida que sorprendió, á la cual ocupó tres o i-ballos con algunas viandas y rop i. En el Ojo del agua los E'lanquea lores de la columna de Marina sorprendieron á unos 16 que trataban de prepararle una emboscada y de ellos fué muerto uno, ocup índole uua carabina y algunas municiones Peabody. En la misma forma la columna dé Andalucía de Yaguajay dió muerte áotro rebelde apo • deránlose de desarmas de fuego. Nueve Bomberos del B itallon de )a Habana con seis Voluntarios del Ingenio “Lequeito” reconocieron varios bosques próximos á Santiago cuyo destacamento cubren; dieron muerte á un rebelde é hirieron á otro recogiendo un arma, dos caballos, otros efectos y víveres destruyendo ademas varios ranchos que en contraion en el interior de aquellos montes.” Lo que se publica de órden de S. E-Habana 14 de Junio da 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro. de Zea.
• El Comandante general del departa mentó del CVntro en oficio fecha 30 del mes próximo pasado participa al yxemo Sr. General 2. ° Cabo que desde el 17 al 23 se han presentado en la línea del Baga á Guaimaro 185 personas délas que 179 son blancos y (i de color.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 14 de Junio do 1870. — E. Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
EISr. Comandante General de operaciones de Sanctí-Spíritus y Morou da cuenta al Excmo Sr. Capitau General de las operac.onos practicadas desde el 25 del mes próximo pasado h ista2 del actual, en que da por terminadas las que. bajo su inmediato mandóse empredieron en 28 de Abril próximo pasad •.
Sin pérdida alguna por' nuestra parte si-han tomado ú los insurrectos varios campamento» matándole» la primera guerrilla del Orden 4 hombres y cogiéu loles 5 prisioneros que han sido pasados por las armas; entre estos se cuenta al Cabecilla Joaquín María Palmero •
De los reconocimientos practicados y noticias adquirid» s en dichoá movimientos, rt -sulta que cu trido aquel territorio no hay mis que dos partidas de unos 250 h nubres cada una, que serán indudablemente destruidas eu las operaciones «ucesivas.
El comportamiento de las tropas ha sido excelente á pesar de las lluvias y do las enfermedades que se han cebado principalmente en las personas que estaban ocultas eu los montes llenas de miseria y desnudez, en cuya desgraciada situación han sido recogidas y socorridas con la abnegación propia de nuestros soldados1
En la jaria ficción de Sunctí Spíritus han
dos y nuestras tropas que uolo tuvieron cua- sido también sorprendido* por fuerza» del


