presentar sus redaraafilones eu la Secretaría del mismo,• dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Abril de 1870— El Secretario.— L\ 0,—Antonio Heraud.
I
Regimiento Cazadores A Reina.
Fiscal.
caballo
Don Bernardo Satulova!, ha acudido á .est*. Gobierno en solicitud de permiso para trasladar la agencia d» mudadas que t.iena establecida en la -carie del Ivree« nal número 4 á la de la Amistad número 14^4 en donde lia de instalar la correspondiente Ciballería.
En cumplimiento de lo resuello ]¡or el Exorno é limo. Sr. Gobernador pojítico se, uuuucia .«Uu .jjeüei.« por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las personas que se crean perjudicadas coa este proyecto presen» ten sus leclamaciones en la .Secretaría do: iniaui-o dentro '(leí preciso termino de ocho dias.
Habana 28 de Abril de 1870.—El BreVe!ario.—P. 0,—Antonio Heraud.
Don Andiés Stunislas como gerente de, la Sociedad Saint Orner y Compañía ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un tostadero de café en Ja casa número 267,calle Ancha del, Norte.
En cumplimiento d^lo resuelto por elExcmo. é limo. Sr. Gobernador político, se anuncia -esta petición pormedio déla Gaceta oficial, a íin de que las personas que se crean perjudicadas coa este proyectó puedan presentar bus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro delpiQciüO término de ocho «lias.
Habana 26 de Abril de 1870. — El Secretario,—, P. 0.—Antonio Heraud.
Negociado 2	de ór den público.
Habiendo sufrido extravio la caria do domicilio número 5226, anotada al fòlio 47 vuelto del libro 1. ° , perteneciente al asintió* Luis Canosa, el Excmo. é fimo. Sr.Gobernador político, se ha'eervido acordar Ta invalidación de dicho documento y qua so publique por nueve dias en la Gacet i oficial, pomo l,o v« rifico, «i ioi cfoc» tos oportunos'.
Habana 25 deAbril do 1S70.—Ei oficial1 fiel Ne. gociadr, Gervasio Casonas.
Habiendo sufrido extravío la carta dé domicilió número 1032, anotada al folio 12 vuelto del libro 1. 9 , pertonooienteal asiático Roque de la Asunción Rodriguez; el Excmo. ó Ilino. Sr, GoBtrnador político ?ó ha servido acordar !a invalidación eje dicho documento y que sepublique por 9 dias eu la Gaceta oficia’, como lo vexdfioo, á los efectos oportuuos.
Habana 25 de Abril de 1S70,—El oficial del Negociado,Gervasio Casadas. . -	.. ..... ,	.
ilxcmo. Arniitamiciito.
Secretaría. .
Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político el rebajo del arrendamiento de la casilla número doce del mercado de Tacón á 120 escudos mensuales el Excmo. Sr. Gobernador Presidento.se ha servido señalar para su remate el dia 11 del entrante Mayo ú la una de la tarde en la Sala Capitular aivt¡3 la Comisión 2. * con extricta sujecciou al pliego de, condiciones que se inserta á continuación.
Habana 23 ¡de Abril do 1S70,—El Secretario, M. Castellanos.
Pendiente de remate el servicio de la limpieza de esta ciudad y I03 barrios del Cerro y Jesús del Monte, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie aquel y se lije para el acto el dia once de Mayo próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión-respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se insertad continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos d quiénes interese.
Habana 22 de Abril de 1870,—El Secretario,
M. Castellanos.
r (Véase ol pliogo de condioioncs publicado en la Gaceta del 24 dol o.irrientivj -——-— .— —	-.......—
Expeditos los recibos de fincas urbanas correspondientes- ai-cabro, extraordinario da un 25_p§ sobre la cauta atiterior del Tesoro para la amortización dél empréstito acordado coa el Banco Español do esta ciudad, y ios del arbitrio sobre esclavos del segundo semestre tlalaúo económico corriente; el Excmo. o limo. fcjr. Go bernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los propietarios de fincas urbanas y esclavos podrán pasar á la oficina de Recaudación Municipal, situada en los entresuelos de la Cusa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, ú satisfacer los vqciboB quejes correspondan desda el dia 30 del corriente basta el 31 de Mayo inclusives, de 10. tí 2 do la'tnrde, en el concepto que pasado dicho plazo se verificará el cóbre por la vía do apremio.
Lo que de orden de S¡ E. I. se publiou para conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Abril de 1870,—E! Secretario, JÍl. Castellanos, ------------------------------------<a
Don Salvador Martínez y Posse, Alférez del 4. ° Es cnadíou del .Regimiento Cazadores á Caballo deda Reina y Fjsc&í nombrado ppr el Excmo. Sr. General. Gobernador Miiitar de esfa.plaza. ¡ . v
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación (}el incendio ocurrido., «4 dia, once do (Euero del.año actual en el pueblo de Arroyo Naranjo en una propiedad de don Do,mingo Acostu y Medina y usaudo¿de la jurisdicción .militar que jol Regente del Reino tiene concedida en estos casos por las ordenanzas á los oficiales del ejército por ,es[e primer edicto, llamo, cito y emplazo, á don José Cqno,,para que se presente personalmente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones calle del mismo nombre, dentro del téraiuo de 30 dias que se contaiáú desde el de Ja fecha, con objeto de ser ratificado en sus declaraciones, que tiene hechas en esta sumaria que insk truyo y de no comparecer en el referido plazo se seguí« rd Ja causa y se seuteuciard en rebeldía en consejo dp guerra ordinario y siu «ipeion á lo? daré olios que puedan
asistirle. .	.......
Habana 3 de.Mayo ,de 1870.—Salvador Martines.
i »fallón de Honrados Uombcros de t;t liaban».
Fiscalía.
Don JoíóReginode Quiñones, Alférez ds Ja ó. compañía y Eiscal nombrado i'e.órden supe ¡or.
Eu la* diligencias que eáloy instruyendo sobre averiguar ni par dero d 1 C ¡bo primero de la 7. a compañía del .Batallón do Bomberos de esta ciudad D. Enrique Torres y Zorrilla, he dispuesto «que en nueve nú-, meres du la Gaceta olioial se publique el presente edicto, por el que Hamo, cito .y emplazo al exprezado Torres y Zorrilla, para que eu el término de veiuto dias te presente en «1 Cuartel del Cuerpo ¡i descargarse de la culpa que.le resulta, cierto y seguto de que se le administrará justicia y «|ue de lo coatí ario quedará incurso y sujeto á las penas de la ley.
Habana Mayo 3 de 1870.—«Tose li. de Quiñones — Por mandato dol Sr. Pisca!.—Félix Cantalieio Valdés.
Eu las diligeuoias que estoy instruyendo sobre averiguar el paradero del Cabo primero de la 7. « Compañía del Batallón de Bomberos da esta ciudad don En-dique Torres y Zorrilla, he dispuesto que por el pres inte edicto se convoque á las personas que puedan dar razón del . paradero del expresado Torres y Zorrilla para que en extermino de veinte dias 33 presentená declarar en esta Fiscalía sita en el Cuartel de San Felipe.
Habana Mayo. S de 1870.—José i?, de Quiñoncst Por m andato del Sr. Fiscal. Félix Cantalieio Valdés'
Cusa «le Beneficencia ) iHiiliuoiiiln<l
Junta de Gobierno.
Secretaría.*
En virtud do ¡o acordado por la Junta de Gobierno de esta Gasa, eu la sesión ordinaria que celebró td día 20 de Febrero de I8GS, se vuelve a convocar en la Gaceta oficial a las personas queso interesen en adquirirlos solares que poseo el Establecimiento piadoso,.ubica dos en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santo Catalina de Baenavista,’’ que fuó propiedad del Pbro. D. Carlos Sánchez, con el fin «le que puedan presentarse proposiciones cuesta jSecretaiii, eituida m el mismo Hospicio, después de instruirse eu ell i del plauo de Iob terrenos y demás circunstancias del caso, lecoiiociendo el precio asigna lo á cada solar en tasa cioupor perito, competent y sujetándose extriciam-ute á las condiciones itnpuesias, conforme a lo ya anunciado repetidamente'eu el propio periódico coa f/cbti 19 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1S67, 20 do Enero, 6 de Marzo, 15 de Mayo, 28 da Junio, 26 do; Agosto, 9 de Oetubrey H de Diciembre subsecuentes, to ia vez que por falta de licitadores, se convino eu que aplazada la Subasta para época mas f avorable, se hiciera, siu embargo, nuevo llamamiento de postores de tiempo eu tiempo, con obj. ti do someter las solicitudes a la deliberación de la Junta expresa ¡a y proceder á la adjudicación según corresponda.
Y eu cumplimiento de lo acordado expido U presente en la Habana á 29 de Abril de 1870. —El Se retalio, Luis Oltver.
Batallo» de Ingenieros.
Fiscal.
1 Muñoz Delgado, Alférez de ia prunela mía del Batallón de Ingenieros y Juez bieldóme actuando-en la causa formada para la iu de quienes hayan sido el autor ó autores te causada áD. Vicenta Dámui,.vecino de en la noche deí uno al dos de Tebrero dpi Lo eu la calle de San José entre las de Geiv sada de Gaiiano; y usando «le las facultades st03 casos conceden las ordenanzas a los oti-Ejórcito, cito, llamo y.emplazo por este pn-á todas cuanta.« personas puedan dar razón lúe80 Investiga y sus consecuencias para isenten á declarar en eLCasiillo de la Cabana, úmero siete, eu’ el preciso término de treinta tar desde la fecha.	„
5a 29 de Abril de 1870.—Vto. Bno.—Muñoz. mandato, Juan Santa Cruz.
SEÑORES CORREDORES DEgSEMANA
Ue cambios y ner.ioptj^j,). Francisco Viimontea y D. Joiiqnin Jimenez y Murlinéz
Oc frutos—D. PndiésLoureiro y D. Benito Q. Arunguren
Habana
ftalver.
4 io Mayo de ltSTO.. — Kl .SíViJn
Ignacio Pe-
I MG.NA* J)Ei
J Ml iH.; i !.
Ilustre Ayuntamiento de Byuoal.—Secretaría.— Vacante la plaza do oficial de la Contaduría municipal de esta ciudad,- dotada con el haber de 1080 escudos anuales, el Ilustre Ayuntamiento lia acordado se con» voquen aspirantes para dicho destino, ios que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, hasta el dia 27 del mes entrante en que se ha de proveer en propiedad.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente eu Bejucal á 57 de Abril de 1870.— Diego G. Noroña.
Hospital Militar «le la Italiana.
Inspección
Debiendo procederse, por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, á la venta eu pública subasta de nueve burros y cuatro burras pertenecientes á este Hospital Militar ei dia 13 de Mayo próximo á las doce de su mañana, se anuncia al público para conocimiento de las personas á quienes pueda convenir su adquisición, en la inteligencia de que lar proposicioiíes han dé estar arregladas al pliego de coudiuioues y modelo que sé inserí tn á cpritiitunojo.il y han de ser presentados eu esta Inspección donde tendrá lugar el acto de la subasta,	— -' ■ ü
Habana 13 de Abril de 1870.-EI Comisario de Guerra Inspector, Francisco Éuiz y Ferales.
VeSse el pliego 4ocondiciones publicado en la Gi iity fie l dia 17 del corriente.
casa general «le Oementes.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador Supe-, rior político el presupuesto y pliego de condiciones formado por el Sr. Ingeniero respectivo para las obras de reedificación que deben hacerse ea los departamentos del expresado xlsilo, el Sr. Presidente de la citada Junta ha señalado el dia 11 del próximo mes de Mayo para que á las 12 de su mañana y en la inorada de Su Sría.,- situada en la callo de los Oficios número 70, ten» ga efecto la licitación con arreglo á los referidos documentos que á continuación se insertan; y en el concepto de que no bo admitirán proposiciones que no estén eu un todo conformes con estos, y solo en ei caso de resultar dos ó mas iguales tendrán lugar pujas á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose la subasta á favor del que ofrezca mayores ventajas.
Y de órden del Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Tenencia di Gobierno político de Guanabacoa— Administración de bienes embargados en esta villa y su jurisdicción.—Las personas que deseen tomar en alquiler las casas siguientes: calle do la Concepción esquina á Bertematy conocida por de las Figuras, calle de Vista Hermosa esquina á Concepción número 2 antiguo, calle de la Cerería esquina á Venus número 34, calle de la División 43 y dos cuartos callé do Jos Padres número 2, y un pardo criado de mano; pueden hacer ofertas en esta Administración, Candelaria 30. Guanaba* coa 1® da Mayo de 1870.—Francisco Barba.—Vto. Bao.—Ei Teniente Gobernador Santalis.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esti Tenencia de Gobierno D. Ramón Maresma y Viade en solicitud de quo se le conceda licencia para colocar en la casa número 34 du la calle de la Sacristía osquiua ¡i la de la Carnicería eu esta ciudad, una máquina de vapor, horizontal, de sais caballos de fuerza para confeccionar chocolate, he dispuesto se anunoie esta solicitud para que los vecinos que so crean perju* dicados con la instalación de dicha máquina, ocurran á esta Tenencia de Gobierno á hacer sus reclamaciones en el término de quince dias.—Bejucal 30 de Abril de 1870.—El Teniente Gobernador, Arnauí.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gienfuegos.—Secretaría.—Hallándose vacante la plaza de Director de la escuela municipal do varones del pueblo de Las Laja?, cuyo destino tiene1 de dotación anual 1G32 escudos por proceder de la Escuela Normal d.e Guauabacoa el profesor que la venia desempeñando en propiedad y 408 para alquiler de casa, ha acordado el Muy Ilustre Ayuntamiento convocar á los profesores que deseen opiar á dicha plaza para que en el término de treinta dias á contar desde el de la fecha presenten sus solicitudes eu la Secretaría de esta Ilustre Corporación acompañadas de los documentos que acredíten su "buena conducta, capacidad y seivicios en el magisterio; <jn el concepto de que trascurrido este término no se admitirán solicitudes de ninguna especie—Y parala convocación dispuesta extiendo la presente.—Cieufuegos 23 do Abril de 1870.—El Secretario interino, Antonio Alcalá Gaiiano.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas, —Doña Inés Izquierdo lia acudido á esta Tooencia de Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con él títalo de “Gil Blas;” habiendo dispuesto se anuncíe esta'petición por medio de la Gaceta oficial y pov el término de 15 dias á fin de que los dueños de mareas puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presenten sus reclamaciones dentro del mismo término.—-sanllago 2S deAbril de 1870.—El Teniente Gobernador, Aguirre.
Tenencia de Gobierno daNuevilas.—Delegaoiou de embargos.—Dispuesto de órden superior el embargo de bienes de D. Pablo Lueio Villegas, vecino y del comercio de San Miguel do Nuovitas, las personas que posean cantidades, efectos ó valores «le cualquiera olase, pertenecientes á dicho individuo, lo participarán inmediatamente al Sr. Teniente Gobernador: siendo respon sables de toda Ocultación ó medio da eludir el cumplimiento do aquella disposición, prohibiendo terminante' mente el comprar, vender, pagar, trasferir, oeder y hacer por sí cualquiera operación que afecta ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados; eu la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Gobierno Superior de 13 de Febrero del año próximo pasado, y serán sometidos eu su consecuencia á un consejo d«b guerra.— Nuovitas 10 de Abril de 1870.—El Delegado, Mariano Soriano.
AUTOS.
A consecuencia de la demuud» verbal que eu este .lujado sigue D. Francisco G«rcia CLrrora y compañía contra don Faus tino de la Viña en cobro do escudos el señor 1,4o. don Simón de Zeqoira Juez doPas sogundo Duplento d» Jesús María á instancia del priuioro ha dispuesto so fisga saber al público, que cualesquiera cantidades que deban entregarse al rotéalo la Viña finsia cubrir la suqn do sesenta y cuatro pesos seis roales que por principal y costas rosta adondar á García Carrera las depositen en esto júzgalo con el apercibimiento en coutrario caso de ln doble paga. Y para stt inserción libro la presento.—H«ba> na dos do Abril de mil ochocientos seteuta.—Francisco Augu» 1 f, secretario.	A 4
El señor alcalde mayor de esta Ciudad y su partido judicial, por auto del día veinte y cinco de Bne.ro del presente año dictado enol incidente a la causa sobra alijo da negros bozales por las playas de,J¡b*cj», fórmala para trutar del cumplimento do la egoentoria que uu la misma roca. ó y de que ..conoce por com¡aiou que ul efecto se sirv.ó conferirlo la sala primera de justicia do u j£xq.ua Audiencia pirejo t»!; se fis servido.dispo-uorque por tramtu números Jo la G .cota olioial de U capital se baga notoria ja cualidad do emancipados queja sentencia ogo-Cutoria dictada eu la cta.a de cuyo c unplituiento se trata conceder á los Nei.,cielitos negro t cuyo par id ero eu in |U icio, ,Á tiu de que les conste y pno lau roreuturso a reclamar su libertad por cria quiera otro niel o, y para quo cualquiera persoua ó por-rtonss que retengan eu su podrí individuos correspondiente & aquel*alijo los pro-unten en usía comisión, apercibidos du sor juzgados como roos da plació si continúan ratoniéndolea—Ja. ruco Abril diez y sois de 1869.—J osó 11. Oaudaino .
A O 13
El Sr. alcalde inuvor do osta jurisdieiou fia dispuesto en los auto^ promovidos por D. Eduardo José do Armeuteros, solicitando esporas de sus acroedorer se anuucia ai público en tros númerts consecutivos de la Gaceta oficial haberse soñalado uuovamemto el dia dioz y wsois do Mayo próximo, pura una junta á que coneur. rirautudos sus acreedores con ios titules justificativos de bUa créditos, bajo el apercibimiouto do no sor admitidoa en ella de O contrario. Y para que tenca efneto libro-da prusemo.—Güines vo« nte y nueve do abril do mil ocfiocioutcs «oten»,—Podro Flutarco Reató.	A O 7
XIHCTUK.
D.
Habana 9 do Abril de 1870.-de rico Gonzaloz.	,
-Ei Secretarlo. Fe-
t «t í <• G j
< ! «ti l c- *
AZUCA1Ì ES,
i$¡arico inferior á regular....1
Jd. buono «superior......!
Id. florete. ........... — -
Id. tronos du Derosno y U¡-
Ilieux; bajo á regular..._
M. id.	id.	d. 1
buono a superior
.......	^ Azúcar númoro 12 T. II; de
Cogucho inferior á regular nutrí. .	tren común para mercado
8á9 [T. H.]'............. |	extrangero de8 6 8,i rea-
M. bueno ásuperiordO .Ul	les ©
idem ....  ......... ...... i
Quebrado Inferior a regular 12 á ¡
14 id.................... 1
Id bueno 15 íí 16 ¡d.---- .. i
Id. superior 17 ó 18 id..... i Id florete 19 ó 20-----—J
Maseabado inferior á regular.... i A 7.4 1,1 i ueno ó superior...... )	4
Gobierno político y militar de Matanzas.—Secretaría de la Junta du Caridad y Beneficencia.—No habiendo teriilo efecto 1« contrata del suministro do aves y huevos que se consumen eu ios hospitales de Caridad de esta ciudad, d Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, bo ln servido disponer que se anuncie nue» vamsnte por este medio, señalando piara que se verifique dicha subasta el miércoles cuatro def próximo Mayo á las doce del mismo ea su despacho.
Y en cumplimiento de lo mandado lo pubiieo para conocimiento do las personas á quienes pueda ruteresar. —Matanzas 23 do Abril de 1870.—El secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Tenecia (de Gobierno l o¡Ítií‘0 do Guanabae« «. Habiéudos e atraviado al asiático Apolonio Marruz lacarlaHe domicilio .lija por asía Teuoíicia do Gobierno on 27 de Noviembre de 1863 al «miui-ro 2 folio iy del libro 1 ? se publica en la Gaceta Oflcial fia do que ol documento perdido quede des lo luego «mío y de ningún valor ni efecto; eu concepto do que el que luciere uso do él será castigado con urreglo ó la ley. Guanabacoa Abril veiute do md ochocientos setenta.—Suntahs.
7.J Seguii dase.'.
Madrid.. ■
CAMBIOS.
\
...........................— ¡SjáC pg P. 60div.
Santander..................... >())t ¿ 7 po p. 8 div.
Otras plazas de España..-. .... J
Ijóndros ... .... —... * I
Liverpool............ I
Livorpool pogadoro en Londres., j
Bristol ______________________ I
Bristolpugadoro en Londres.. } 11 ó 14J 60 d;v.
Glasgow---------------—— ----- j
Glasgow, pagadero en Lóndres. ¡
Gronok..................... -- |
Grenolc, pagadero en Lóndres. J
Hnmburgo......  ............ 42J á 43
París ............------------1
II .vro.......—.......•— —-
Havre pagadero en París..-—
Marsopa_________	...... -•-■ ——
Marsolla,pagadero eu París....
Burdeos ------—— -— —— ,
Burdeos, pagadero en París..— j j gg (¡|V>
Nautos _______________—---------
Nantos, pagadero en París.. •
Nancy.........-.......-....
Nancy, pagadoro en Parí»------ I
Aciberes......—.............. j
Ambores, pagadoro en París....J
Now-Vork........—- -rr”V- I
Boston................—* —
Baltimore______ _____
Baltimore pagadoro en Now«V ork
Churleston....................
Filadelfia.— •.. .............
Nao va Orloans —... -------
Mobila--------—- •  ------------
Portland..—— ——— •*—*.........
Portland pagadero on Boston....
Bangor........................ 1 0 á 9J 60 d|v.
Bunnor,pagadoro on líoston— • y
Providencia___......	7 á 7J c[V.
Providencia pagadero en N-l ora
Bristol.»............
Bristol pagadero en NeW Yolk....
Wilm ngton.......... — •••• ••'•
Wilmingtou pagdi? en New York Montreal pagadero en New YO'k,-
Hall fax......................
Halifox pagadeioen New»Yoik'••
Frain kfort...... ...... .... * — -
Framlcfort pagadero en Boston... J
Capitanía del partido do L Paert i’do la Güira—Habiendolele extraviado al moreno libro Camilo Añorga, soltero, da 17 años del canpo y veouiqdcl cua; ton ■d-'GapO.lanías,la célula do sognridad que le íué espédrda por esfa dfpindoncia en 25 do junio próximo prsado con el numero ciento set-iita y ano, na dispuesto el so-ñor Teniente G ib.‘mador do stt‘ j urisdtciónes ie provea de uu duplicado de dicho documento y que so publique en tros nuinoros do ia G.ceu . Acial para su invalidación,ty	*
4ue indebidamente' ia posea».—Artemisa y Abiil *1 de Jo/U. iíil ■¿apilftii, José	Murp;á*	m	,/•' 1
i ’esa ^¿2 W	^ v‘
Capitanía del pal tirio do Wajay.—Uabióadoselo estraviado á don Joió Luis M»ire.h»6	de la llibené, de este vecinJano,
casado, y do veinte y mote aüo* tle edad it cédula cj/io como c^oe-zii de feiTuid» 5>1 HUiUero y tu t r ox i e n'D) S s iucU'3 ‘da y uno ;lo fuó efcpodMufbr ÓsU tlíwui enMiei y nuevo do enero último, ol señor TMiieute Gobernador do esta jurisdicción en su superior decreto do esta fecha so ha-soTvido disponer so L provea do un duplicado, y quo so auuncie por-esto medio 1h invalidación de la ostraviaua quqdüudo sujejo á ia a;óBpt»iH|«Oi)idad d^L ley el que hiciero uso de aquella.—balat»a/.ar'veinLoy nuevo do Abril dolo*ü. Joso o.
Baneru.
Habiéndoselo extraviado ir don Antonio Clinvez y García natural do Canarias, do este vecindario y do 38 anos de edad,¡ la céiula qu« como uabeza de lamida ul número 660 e fuó espedida putesi» oficina en :il de e^ero filtro el señor 1 eruto Gobernador de Nih j iiisdiccion on>u superior decreto.do esta lecha se ha do disponerse «u provea 4 * uu du^Umdo* ttuunciaudoso por este medí > la invalidación j¡de U «Btraviída, quedando en su onsecnenciu sujeti el que la portáre, á lai penas marcadas por la ,ley.-—Oalqbaifac 30 do A»nl de •José »5 Harrora.
i do Brucai.—De órden dei Sr. Te-
Aútonio Batanero y Montenegro. Abogado de los tribuna ¿es de l<¿ Nación,Jefe honorario de Administración civil, Üo,-* mandador de número ce la Real órden de Isabel la Cató» tica y Alcalde Mayor del distrito de Belcn, de esta capital, Por esta« mi primera carta do edicto, Cito, llamo y emp.itVAo. al moreno llamón tolano, natjuraj do esta, do veinte y soi \ a u ia do edad, soltéro y tabaquero, par.» que en eVló.min ) di uu-ívo diaS se presento ou la carcei uacioual do sta ciu 1,dí., ¿i -lesear j garso de Ja cüipa <|uo lo résulta ou la calida qúe ea su cq'i ira se instruyo por vagancia, cierto y seguro quo se Lo adihiui strará justicia y de lo contrario se le deuitrurá r» b /ido y cointln a z in<» cursoen las penas de la Ley, y por botantes ios ostra dos dol juzgado con quien se ontouderá la ulterior tr.mítauiqu do esta • causa. Habana Mayo 4 de 1870.—Antonio'BdUuero,— Par man! dado de su sefiojía.—CárL a Laurent.— Habana Mayq 4 dó 1870.—Cárlos Laurent.	G O 7
Por esta mi primera carta dÿ edicto, cito, jipar? y emplazo à D. José Fernandez, natural du Asturias, do treinta y Ups/iños soltero \ de oficio cochero y D» Pablo Morillas de la misma naturalidad vecindad y oficio y mayor do edad para' que en^ ol tóriniilo' do nueve dias so presenten en el juzgado para que por conducto dol Escribano D. Cários Laurent so hagan cargo dé uua jnotiú-. cacion en la ausa que sé los siguió por hurto do dinero; y on cá-so contrarfo'se ios declarará rebelde yçoütuuus y por bastantes los Futrados del Juzgado con quien se jentonderá 4a.ulterior tra« mitacion do la causa. Hubiha veinte y tres,do Abril tje mil oçliO'»-cieuios setenta.—Antonio Batanero.—Poí mandadp do.B, Srí'a. Oárloa Laurent.	E O 5 í
Por esta mi tercera carta do edico pito, , llamo y eipplazo ut asi tico Pedió, cuyas genéralos se ignoran sabiondos ».era coci-nero de ia casa de D. Agustín Soriano vecino do la calle de liicla número treinta y dos para que dentro do nupvqdius se presento en la Cárcel nációual a descargarse de ja culpa que le resulta en là, causa que.se je sigue por estafa dp un billete de.Bauco.y una cu* nasfc'a ái referido D. Agus iu Soriono, cierto y seguro que se le administrará justicia gy de lo contrario se, le declarará obelde y contumaz, incurso en las penas de ,,La] i ley y por bastantes los Ji: girados dol Juzgado, con; quieu se qntoudO'O rá la últer¡or tramitación de esta causa..—r-Habana veiute y unr de Abril de mil ochocientos soteuta«,—Antonio.—Batanero.—Pó* man lado de su Sría.—Cárlos Laurent.	LO ¿8
D, Juan Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su. )icrisdicc¿on etc.
Por esta mi primera caita íle edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi los desertores.dol Canal do Vento, moruno Anaeloto Criollo, natural de S, Antonio délas Vegas,, vecino de Jibacoa ingenio S, Lorenzj, oficio de campo, soltero, de.treinta años; ni negro Rtifaol Kodriguoz ó i^afael Ctiollo, natural do Guayabal, vecino dé Ídem, olicio criado, soltorp, de < y nueVo años, al negfO José fiabas;■»», uaoural do . Cieufuegqs, vecino de idpm , oficio de campo, soltero, de veinte y cuatrc? »*ñpe, y al nagro Hipólito ó seFpablo ÁlVirado, natural de Q úeOra-hácha, voci* no del M'ariól, zapatero, eoilero y de diez y ocb » a pos, par,a qije en el té.-miuo de nuevo dias so presenten ou la c ucal nacional de esta cabecera ¿í descargar»io dq la culpa quo les ,insulta on ia causa criminal formada pjç la susodiçhajdosorciqn, ciortos^y se* guros que si así 1 ; liLioren so les administraçà recta y cumplida justicia y go lo contrario, so, djs, declarará pox robejdea y coutuuucJi y por bástantis los ostraloi «Jol ju/galo conde a o harán las liot.lïcaciouôji que ocurran Asi lo bo dispuosto eu di-cha cama. B qucal Abril 28 do 1870.— luán Autonio Viliog.HB.
—Por mandado do su señoría, Kiteba i Q un tana.
H ° G
Don «J osé Dix y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdicción etc.
^Por el presente se cita, llama y emplaza á ios quo sean ucro’ edóres de don Sebastian Potnandez y Fernaudoz, dueño dé la tienda ce ropas titulado El Ocb¡¡ situada on la Calzad* dol Monto número ochenta y ocho, para quo á las ocho de ln mañana del di* nueve dol entrante mes do Alayo, comparezcan on e^to Juzgado calle del Consulado número sesenta y nuevo á celebrar junta joncr.il en los autos de la prun um áocciou do su quiebra, proviu óüdose á dichos acroed iros que deben presentarse ou jan-, ta con los documentos dj sus- crédito , pues así lo t ngo insudado en docreto dó veint ) y dos dol corriente. Habana y Abril 28 do 1870.—José Du y B muro.—Pojf inunda lo do su .señoría. José A. Porto jarrero.—Es copia p.yrq su publicación por<tres días en la Gaceta oficia!.—José A Porto caí rom*
E O G
Don Eueog'O de Vclarde alcalde mayor de osU Villa y su parti» tldo judicial.
Por esta mi primara cuit» do edicto cito, J:a no y euïpbuio á Rufipl Vulgos, natural de la H*b*i» i, vouim do esti, -»oltofo., zaputero de epurenta y.dos año», é-iujo de Felipe y do:G«brieU Gonzalez, para que dentro de nuevo dias qou.udjS d js lo la fe • cha so pro cute on la carecí púb ic* do esta vilL á descargarse, d i la cuípu que íe resulta on ja pausa formada por hurto do aves,, seguro fi lo «i nsi hiciere se le oirá, y aJrnmisUará justicia y de lo contrario so Le .declarara rebelde y \-ontuiüió é incurso «u las pon,as «le 1a iey. Guanabacoa abril veinte y ocho do mil ocho-cielitos fOt uta. — iduiogio do Vo ardo.—Por mandado do su f»9-, noria,—Br. Podro Galludo. Y paiasu immplimi-mto lib.r < la presente. GuamibacOa y >bril dicho.—Pedro Galludo.
.	.	E O 7
O. Ildefonso Montubio Muquís de Ut Isla, Audita- honorario da guerra y alcaldi m ¡yer inti.iut de esu ciudad.
Por ol procouto o neto ¿cito, hamo. ■ emplazo á dm José. Aiuuuoi Punco do Lio I, para quo en. el lérin iiO .dé quinto di* , compirezca on mi juzgad» á contostAf ei .trasudo ale i*.detnauda que .o lu isiablocid* qoii^Juju A’vUiuaiu en cobro do s»is mil ciei.t » treinta £ seis eicudo » do piat v- .Giidiuaj Abril Li ointe y dos do mil ociiüciputpjj sotünta. — Lfi. M»rquoi d » la «I il-a.—iLado^ Ramón J , UodngutZ. Y par* s i p »b icaciou en tres númiros conste itivos libro la présense. O rdena* Abrw vomto y dos do mil ochocientos setouta.—Ledo» Ram »u J. Rjdrig iez. t
E . o
L). Segismundo Carrasco y MorcL, AJxaldt} iintyonleUistri^o de Cerro etc.
Por ojie tegaulo edicto, cito* llamo y emplazo á D. Juan Buono, natural y vecino do esta, y soltera, tabaquero y de trece años do edad para que dentro de nueve d»a.i so presenta en este juzgado, ¿i anombrarcutttijor, para uititioarlü ol sobreseimiento dictad » ou ia causa quA»u i© siguió por hurto, apercibido do. i-or
parajqueen el término do nuevo dias si precinte en la círtíjl do esta ciudad á descargaba de la culoa q n ler-ísulta on U causa quo so.la aigpo p.jr y#g	^ lQ hiciere
«o lo aanfínisfcrárá recta y cuiipliaí jTíttcíny ai lo ontnrio Role de«larará rebelde y contamíz ó incurso en la» penas le !a kyi ^«nHéudoso las notific^cio o3 con |o i (.'S'i’Ados del Tribu * naU—ii^baua rii vointo y qchp d>mií.	éiat^uta.—
Aliguel dol GampiUo.-.pjr manj^io d;e S, Sría. Aliu.uel -S. Bj • govu.	E O 5
O- José Malea,tipo y	Cantra-Almiraale de la Ar■
maaa nacional y Coinandante General de Mar.na de este apostadero, etc.
Por osta ini primea carta da oiUfc? y ^):u j w. v emplazo n Batoioaié Vmfiy F,n,uat«u*L da Uaíüu, y u,atricuí UJo de Mallo tea, para que se prasaato eu «L lécaiii’io 4» min/a «fias, eu la c.ireel uaqieual da: esta ciudad, fi doaeargarao da I culpa que leiesulti, ea ia cama quj per doeoreiou’dai vapor Mectaauuu, sa le algue eu aata Juzgado, seguro que si así lo t«i -ciqro,, aa le oír.i y administrará jusueia y que de io contrario quedará iacurso, y rojeto alas peuas de la Jey. Q ¡e «sí lo teo-go .maullado cou la consulta dal Sr. Magistrado Auditor doi Apostadero on la Habana y Abril treinta do mil oohooieutos seto., te.—Malcampe.—Fer maudado de su Sría.—Gários Ac «ata.
Foresta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Itufluo déla RosaMoníiel natural de Sevilla vecino de Nieva 1*82, soltero do,ve¡ute y seis años de odad profesor do instrucción primaria, pura que eu el térmmo de nuevo dius se pros tito ea ia cárcel publica uo esta .villa á descargarse de la culpa que [o resulta eu ta causa quo so .o sigue por falsedad de uu documento cierto y seguro de que si asi lo hiciera sote oiré y administrará justiciu y je 10 contrario se le declarará reboldo y contumaz in-curso on las peuas de la ley y por bastantes los E arados doi juz. gailo doude se lo harart las notificaciones que ocurran.—Giimos
y Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta-—Cubas._Por
maudado do su 8ría Pedro Plutarco Renté. Y para que tonga oferto dicha inserción libróla presente.—Güines abril veinte y tres de mil ochocientos seteuta.—Pedro Plutarco' Homé,
> L	E O 3
Por esta mi segunda corla de edicto, cito, llamo, y ompiazo AD.S rafiu Rodrigue! do estatura regular, color trigueño,bigo -te negro como de cuarenta y sois años do edad polo negro y crespo paiaqueeuel término de nueve dias so prosélito ou la Ci.r-cel pública do osta villa á descargarse de la culpa quo !e resulta en la causa que su de sigue por resistencia armada contra ol pedáneo do Madruga disparándole un tiro cierto y Soguro que si asi lo lii ■ cara so lo oira y administrará justicia y dé lo contrario so le do • clarara rebold y contumux iucurso en las pillas (Je 1 Isi ley y por bastante los extra-dos del Tribunal donde se lá fisraií lá< uotifiea-cionet que ocurren. —Güines y Abril veinte y tres do ftíil'oéUocien tos tctenia.—Cuba s,—Pemuudado dé Su Stía.—Podro Plutarco Rentó.	E O 3
D, Manual Halliday y Plagnio\ Alt'alic mayor de la villa do (J¡ua -najay y su parcido judicial
Por esté im primar odietby firégin, citiHiiii) y e nplaao a
don Santiago Mahdney haturál do Irlanda, éetíiiío di la Hab.uu, soltera, maquinista y do trotuti y cíuéo años .;é edad pura quj dentro- de los nuevo* .iiis siguientes, se prosélito en h escribanm det actuario1 á ser notificad ) dé la semencia recaída bu la causa por golp -s y heridas s den Jo¿ó Achata ou Ol ingenio Angosta y á nombrar defensor y pruenradhf pitrála segim fu in- tinoia c m el apércibimiouto de estr» les—Guannjay abril 26 de 1870.— Manuel HilliJiy.'-ePur m.andado'de sú séubr'íá, ¿Gnuél «1> ,1. Arocha. -Es1 copia.—Manuel dé i. Aróchu ' E O 4 Dr. D. Antonio lMio <16 Callón, Caballero da Ol distinguida Ór. den espádela da Cdtios tercero, Auditor kmordi’iá de (Suena deje ds \.d<niiiistruC¿o:i y ald.uda mayor, cas ¡áte' £ ínterin,
•• de Guadalupe, etc.......	"	'
Por e¡ presViMo eito; llamo y emplazo á loo que‘so croau con derecho áda-fier.ih ia dé don Juan Uviróif, natural óio Valparaíso, soltero, «le treinta y do c uños de édil 'y Uoueadioute que fué de la c isá «fñilnr . 'cincuenta y ¿cao, ¿alió ííe loa Oficios del señor don RainOu do Herrera, paré que dentro del léimino de tfeínta dias beüríañ a’ósté juzgado con lo« íl jcúniéutoa jin. tificativos. á deducir ol qué lea asist ; con arreglo á lo dispuesu; en tos Uítículoí trescientos seséut i y ocho y trésciantes seusétn y nueve drta'Ley de'Enjuiciamieufo civil. ¡abana nbíil veiule y sieté do mfl oeftbcieütos setenta.—CarV'iou.—Per maudado do su sañoris, Antón! i Mejoz ;. Y para su publicac on cn treb números consecutivos do la Gaceta oli da!, ubio la presente. Habaua abril veinte y.siete'do mil ocboeieut s setenta.— Antonio Mendoza,	'	.01
Por este mi primer údiot/etó.'llamo y ‘emplazo alabarda Dolores villanueva á doj Runoii García y,¡i den Mignol Lopes, la primera uatdral lísBayámo, soitera y do veinte ysletu años y oí último de Galicia, s rstfoi casado y de trointa y seis uñ ís, para que dentro d‘i uoeVe dia; Sj presuitoeu iu c.uOi de u»£« capital para averiguar' la falceda 1 cometida ul baútizprse en 1.« ■caía de MaterúiJad el'nulo Kiiniu Miguel, hijo déla osclavt Rosaliu, ciertos de quo si asi fu li óiereu so le a lmiuiitrara re ¡ la y ¿úirtpudt justicia y di lo contrallo se fe‘JeC arará ro!))l dea y co'muinaces'eu uteúrso uu la pein de ia Ley y por bar. tantei los estrados ileYju<ga‘ló, pira lis tr uniteiqne ocurran.— tlai/ana y Abrid vrfét)' y Vieti'de mfi ochooieytoj setenta.— —Can i m.—^f of su «halidádo,—Joaquín Abcuza'
E O 3
Por esta mí primera caria du edicto, cito, llamo y emplazo á don Amonio Ponce, natural do Jerés, de este vecindario, a «.-toro, como dé treinta y‘dds anos y escribano público, para q «i en'el término de nueve dias se presente eu la c ire 1 do o ¡ta v.i.a íi descargarse de la-culpa que le resulta en la cuii'iu fl ie s i io sigue por abandonó e su destino y o’scé,os, ‘c“i uto y segar j quo si así lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplí a justicia y do lo contrario' sé io declarará reB'ilde y c mt imaa ó incurso en 1 s penas do a loy y por bástame i los est/al u, d.c juZgado'pára las hotific teionei que ocurran q iu ,e parar aj «I laísmo perjuicio'que si »aeran fiacbai eu su persoua. , agí »*.« Grau-d» abril 30 do 1870, -F. Meruéndanc.—Por u m lúde le, Au-toilio Paltúa. -	E O 7
" V ito uu iriuiuu* co * —
de familia D. Ramón Olivera ; e Tad 35 «fu«, casado, jal rader, vocino dol cu v quo Obtuvo en ésta dópeufloWc-M "p ! J de 1' ■ ’ i..i...ri..	B)iucal2.)de Abril de
Alor loa, uatural do osta uníaua, vbciuo Jftl cuHrt u Jesús Alaria, 'ebrorii' d«» 1^69. por
haberla extr.viudo. Bqueal 25 de Abril de 1870 -Mainici Ol
medo,
Do érdeu del Señct Teniente Gobernador so invalida 1» célula 791 que e., lòde Agmto .últlmorecibiú de.icia ei no cabeza de familia D. Jo v,um Abtonso Oh nno na turálfle Bejúcai, «dal 17	‘ *o)rr.q- -oeeojedov do tab; eos
vecino de la casa núm. 4fl calle de lu Sacr.stt», pot habsil. ex-irsviado su padre D. Ang 1 «Vjfcn»ilejucal 2« d) Ami, de 1870,-pMaiiuol Olmedo.
iI'íva ;tú'
Oro español.
1| Po Operaciones»
Iu/irado de Paz dol Distrito dol Coiro.—A.cargo del pïimer suulentsCLd ). D. F dipo banche* y Romero, so ha tiasiadado doP|a callo dei Obisoo número 111, á la «le Ciiba numéro o entra Tejadillo y Uliacou.-L'cdro Morene, booictarlo.
, 1 j ‘ •*«)«« A VIS».
D. José Diz y UomarO' alcalda mayor	i lo «4 -al Pi ar.
—Por el presento so hace s*bn-al púuluvj quo ;í eoiHocuonci.\ do lo,s untos seguidos por ja s ic.odft t d<s .íí jiia y L iza com j ,aecjon^no, de dou Alnriutio Gjuz*íoz eu cobro- do- p^»oi. se h dispuesto el romaiu e,.i púbhoii sobaua p>r lé/m'mo d^' Vtiiiuo dias de ia cas » num jcu , treinta y uu ■> modera i de la-- callo d> Marcadores, Usada eu eieutj troiata y**s»*to mil cuatr<*cierito j seis ¡escudos cuarenta y seis milómna», soñAlándose uar* el re-uiatrilas uch >.d» 1» maiuna doi día reíate y>- tres de Alayo j róxi» I11Q ,eil ol j	sd.O Olí laca.Id lol G anulada uUiil>r) sosenc*
y nueve. L,.)(	. li US» sa’oea *1 púbii» p*r* e mo aoiie ;to
de los que q iioraa,iutür,oj.»rse.ou. .U^ »baila * ivirtióu 1 »s » q i > uo se admitiiíín p,o »tur*s q »e pi .oabrnu los d n t»ra.o» del ju-ni precio.—H abau^ ^b,:u voiot » y d-.»s d»uilo- liocientos seiénta,
—Jjjcó Di ú. y ¡v5«ru4- >—Por, ¡uaud »io d » 8. 8rí*., J jbó A. Porto ,‘cárrero^l a ¡...	^ ¡,^ i-tu óíj »-'»i*»-***-	o«: R 5
El.yeñor alcallo «niyor del dis rito djl Gorro por atit* mi h’a dispúp^jjo so anuncio por,tros ii mu oros do la Gsoota, o tic al est r señalado el día ouce d»l p;óuiao inoi do ia*yo par* . I cuarto pregou y remato du i» tercera parto de la casa callo A tí ur numero troiiita y ciim»), tas*d» todaeriaou sesenta y nuevo mil doscientos,escudos e.en iniiéiimis, á liu de qoe el qué quiera hacirlo proponiciou ocurra a voriíicarlo que so 1 jidlúUírá pues.tie h^.do rpuntafo esd»a en favor dol quo mas di -re. Íf al efecto lib;,o Uiprose'»te., J4*b*ua .ubril vomt> y siete de mil ochociout Ji soLeutu.—Lsdo.. Lais Koirigu*z.
K 6
. Eu los autos quo la .«ociodad de L.oinbillo Aíontalvo y oin» punía, si^ue UQhtí* doña Antwuia Uoch do Sala, cu cobro do o-icn'dqs# so h vdDpuest.o pox el ten ir uic»ildo mayor interino dol qistoto.de «J sus Alaria, que el remato de. Iu cana .número treinta y’dt^s, calle dol Mamey, eu ol Pueblo de itoflla, do mumpojteru, tablas y teja*, lasada en. qumeo mil cincuenta y un ‘escudos, setécientos seteuta mi ó#iiU0ij taug*. efecto ei día uuovo del corriente mes, á la» doce. d,e sa mafia ia,. on la puerta de U casa del júzgalo, y que so^uuucioai pú dico para ln m»yor concurrencia de licitadores. Y par,a su publ.c»ci«m en L Gacet» oficial libro la presente. Habana 2 do Mayo do 1870«—Por D. B>rnardo del Jpnco.-^Ldp. Luis K;driguez.	K G
Por auto del señor Goman Luto general del Apostadero cou'cottsulta dol sí ñor Auditor del miamo: eu el oxipediont^ for** mádo con motivo I* presa que kil? el vapor de guorr-a na-cion,sf*‘Coude do ljcnadito’’ <\\ piulébot ingles Gal^*ne¡*, e-t.i 'dispuesto so deiiíos pn ginos do. la Eoy, al citado paileliot Gal uanic, ol cua'1 e.stá^'/aiuad i on seis mil cuatrocientos sosonta y igum »».w, «FB«a,u.uU ««,,», Cij'tttró esq’u lúa por liallariíü ai, oatad.) do .p.<U» Vid., liaban» parado r, balda y coutuma* y de daíae por bastan* loa vxtrado, | Abril veinte y do* «lo mil ocu»#«llo» xotmita.- Lar(ua do iwrt*. del juzgado para los ulteriores diligencias.—Habana Jos de Mayo ue mil ochocientos setenta.—Segismundo. Uanisco y Morat.—
Por mánda lo de su ¡Sría.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para ou pa> blfcaciou en tres números lio la Gaceta oficial libro la presento ut sapra.—Ldo, Luis Rodríguez.	ió O 6
Por oita mi segunda carta 4 > o listo cito, .lum) y emplazo á G.ogono G icbé, natural da Yacuau, voaíao «lo¡ Calvario,
Soltero, labra ior y de cuarenta y cinao año« do «de i para que sen tro da («novo duts so prosento á no.úficars a.d) lo .cosuo.to efl ia causa que so íehi seguido por .lesiones «f liilro C «ché; cierto y seguro que si así lo hijioro se le oirá y administrara justicial y de la contrario so lo declarará rehuido y o intuíala é iucurso en las pana) do ia Ley. Habana Abrí, veiet > y nuevo d . «ni 1 ochocientos setenta.— jegismuuJo Oarraicoy Mor»rt. —?or mondado da su señoría,—José NicolsS ds Ortega.—Hoana Abril voiu te y nueve mij oclioeijuci intoj n tanta.—José Nicolás le Ortega.	E O o «j
Por la presente carta de.edicto, cit i, llamo y convoco á't )«,
J.s las personas que se consideren Can acción a ¡rod b e las que--dalos al falle cimiento intestado 1 <1 iliramriui dio Guillermo Dacbus natural da.A emrnia. á tildo pie sr prasMiton o.i ,el término da 2) Uiat qu > i a prófuga marca a ..y d • E ijuiararni i u to Oivil a diducir oí deroch >.4« qu»s« creiau asistidos, sejjur o. de que se les aduiiuiitrara cunplila ju-tima, Publiques« os^p edicto por ia Guata oficial da Gobierno por «l tér«nt|>e-expresado p«t» que lleguen c rnuciaiieut) de iosuut «C asad rst (¿ 10 así lo tengo mauiud i ou ios .ut rs-lel niutr. 11 ib au. Abril 9 Je mil ochoci utos setenta. José D.X y Rmnro. Par maulad) do s u señoría. Mateo.González Aiverez.	...	E O 26
Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino dol dstrito déla Catedral
Por este primer edicto, cito, llamo y oinpLz i al Escribano D. Gabriel Ramírez O-Brien, natural de esta capital vecino.do Guauabacoa, casado y mayor do edad, para que dout o do nueve dias comparosca eu el juzgado á descirgatse de I» oulpu que Ia resulta en la causa form.do por extravío de Ior autos seguidos por D. Mateo Fiores y compartes contra ei Exorno. Sr. D, José M .ria Calvo oía cobro rio posos, sv-guro de qu» a • lo u Imiuigiraríí i justicia, y si no lo verifica se ¡e declarara robelda y contumaz ó incurso en las peuas de u.ley, Habana treinta d) abril dé mil pchocientos setenta.—Campillo.—Por maudado do mi Sjía,;—
Fraucisco do Castro._________	E O 6
Por este tercer y último odicto, cito, lia no y emplazo ai moreno Pedro Lucumi uatural do Air.ca, soltero, vecino do esta,, cocinero panadero emancipado quo obtuvo su carta do esoauuion y de veinte y cinco años, para que dentro do nueve días cumpa» rozca a set notifica lo, citado y| omplazada para lante la Excma.
Audienoia .donde deberá constituir, representación v en ia causa foima Ja por herida al do su claso Eugeulo criollo, apercibido si uu lo verifica da quo se le declarará rebelde y contumaz y por bastanto Ior extrados del Tficunal para qué con adiós se entiendan todos ios tráin tas que ocurran* Habana veint» y nuevo de mil ochocientos setenta.—Miguel dol Campillo.—Por mandado de S. Sría—Francisco de Gastro. ,	.1! O 6
Por osta mi primer« carta da edicto y pregan cito, llamo y emplazo á don Francntío Ofo cJ, u tiural de ja Coruña, vecino deísta, so.toro, carpinten y do Veinte y nueve’ Años do ‘ o Jad
Djd Francisco de l3.u a Frexj , elolJ > ui.y.n' accidautal deoita ciudad y su partid ¡judicial.—Pjr ol pro iout> odioto cito llamo y emplazo'ai pardo José Autouio Patorslun, que or» ve ciño de! partido Fray.Banito, d> este ¡urisdicciou y actualmente so ignora su paradora, para que cumparseca auto esta alcaldía mayor á contestar la demanla qu> contra el lia pronto vnle don Manuel Feruaulex, eu cobro de la suma di dos mil cuarenta y seis escudos quiuieutiS miiéiim t i, ou la inteligencia de quo no comparecieiida eu el impunogabl» lórmmo do «diez di».«, seguirá olí reboldiala demaud* con los ostra jos deljiuga. doy le pa-urá ol peí juicio que haya lugar.. Dado en Iloigum á veiute y mi) de Abril di mo ocíioceut «s ótenla años.—Fr.tu • ciscó de Paula FreXo?.—Miguel da Ziyas.	C 6
El señor alea do mayor, juez de comercio de esta jurisdic-ciou ha dispuisic cu la quíobra de don Gerónimo Liorens se auuncie al público tres números uousacutívos de la Gteeta oficial, haberse n’eír iladu el día veinte y cuatro de Mayo próximo & las oueedo su mañana ou este juzg.de , ara el reinare de úna casé de manapostoriu coa doi habitaciones una que buce esquíe i y «tr» contigua, que sirve do vivieuda eu la calzada que atraviesa ei pueblo de 8«n José de las Lajas, esquina á la c He do San Roque con ¡portal corrido ou su frente y además dos armatostes uuo que sirve para bodega «y otro para ropas, uu horno y dernái uporos de panadería todo su buen estado, lasado en cuareuta y oche mil ociiociontot novoutu y cinco escudos, doseientás ciueueutas milésima«J cuyas tasaaieuos estau da manifiesto eu L escribanía pública del actuario. Y para quo tonga efneto libró la presentí', Giiines y Abril veinte y cuatro do mil ochocientos setenta.—Podio Plutarco lituté.
lt ü 7
«» ti v ttúá'I'OlUAí*
Por auto proveído por el señor dou Miguel dsl Campillo, alcalde mayor mtoriua dei distrito do la Cuadró por ante mi ou los del intestado de di u Ju io Herrera y del Junco está rasndt do Se aouiiQie al público li «berso doomr»Jo int uta io el tallecí-miento del citado UeiTera j del Juuco, uutur.l do o¡ta. Vecino que fuá Je ia calle de P uta uúurero cuamuta y cuatro, de estado viuda y .sesenta tres añesde odul, y p r sus hacederos á ios que conforme á derecho dolían solio a quine» so couvoea con término d> treinta dios pora quo cumperezeen á deducirlo uo lts asista, vorificándol» por mi escribauta» Utbiur ve i« to y siuto do Abril Jo mil ochuáoutoj seteuta. —L. Agustín Valerio.	b 5
A cousecitencia do Ds diligencias foimidas al fallecimiento intestado Jo dou Ensebio Gascón y ViOiut), uudico mayor del cuerpo de sanidad militar ha dispuesto ol señor alcalde mayor Jol distrito del Cerro que entres números C/usecut vos do la Caceta oficial so anuncie dioso fallecimiento para si a gana persona tiene au testamentólo presente luinediatoineuto.al presente escribano. Habaua Mayo dos de 1870 —Gabfiel do Salinas.
tí C
El señor alcalde mayor da Bolon eu providencia de est.» fecha lia dispuesto se publique por veiute números de la Gaceta oficial el s¡gui«nto odíete:—D. José M iriu Puyueta juez 4) prt«