Los dibujos, láminas, fotografío a y li-tog alias, suel os, se franquearán en ig ial forma ni respecto ue cinco es
cudos arroba.;.....................
Los perió «icos, impresos d entregos q ie remitan los particular«« por cor reo con faja si'n' otro munuscr ito que el nombro y dirección, so franquearán por la mitad de su valor que liis cartas, ó sea pegando un solio de diez céntimos por calla onza
ó fracción de una onza________.....
Los paquetes de periódicos céna los do manera, une no puedan reconocerse, se considerarán y se franquarán como cartas.
Libros encuadernados.
Los obras encuad ornadas á la rústica presentadas por los autores, cáiio* res <5 libreros, con las condiciones expresadas para las no cneuaderua-das, y cuyo tamaño no, exceda del de medio pliego de papel ci mun, se franquearán en sellos al respecto do
oclro escudos arroba____...________
Los libaos encuadernados en pasta, ó media pasta, presentados en lo» términos y por las personas indicadas en ei párrafo anterior, serán franqueados á razón d« dé doce es«
cudos atroba.----------------------
Los ¡litros encuadernados á la rústica ó en pasta qua los particulares re-mitán, siempre que e-léii’cerrailns con faja y no contengan s gnus ma* nuscritos, se franquearán del mis-nio modo por la mitad do lo quo corresponda á su peso'como carta.' Los paquetes de lili rus cerrados do manera quo no puedan reconocerle, serán franqueados preetsamen* ta como las cartas.
Certificado*.
Lis cartas certificadas además de los sellos que correspondan a su peso, llevarán otro de cuarenta, céntimos do escudo, y lo mismo 1 os periódicos é impresos.....................
,i;i
10
■ggBBSaa
i^n ul rtsrpióto da tfemfa'f doras-
ctidos arroba................. 32
i.as obra# por entragas, los impresos	.
y todas clases de dibujos y litografías, siempre qne no estén encua dentados y so presenten p»r los autores ó editores en los término# ya referidos en la Tarifa de la Isla, se franquearán llevando sellos adheridos, al respecto de cuarenta escudos arroba--/................. 40
Los periódicos á impresos sueltos remitidos con faja» por los particulares, se franquearán Con sellos por valor de la mitad de fo que corresponda á su peso como cartas.
SECCION 4«
Tarifa dedos ponas para la correspondencia que reciban díl Extrangero las Administraci oríes do correos de esta Isla con quienes no hay tratqdus pastajes.
Clas'Jicacion, puo y o al or de las carias.
8		Soécila h Sin f ti.-'-jlí	Doblo 1 «sdt* ¿ . i oíirb.	Tr plV ¡«('de £ £ cu/i.	I^Iíp^o U } á 1 < rur*
	1 >( bit* p ádhiiciá	ÜH.l 'fé-'	#. fs;	1 1 “ i 	t		Rs. fo.
12	l’roir( qnio d<- Euro-. O. • ..------ - • *••*	2	4	6	S
	Icm *‘>tt\rio" tí nd 8	*r “*	2		4
	Xl**iiil-da ó * nial * *íur Ain ric		w	4	. é	8
	I<i«m I ns nah-iU) ,**..	1	3	6	4
40
Para la Península é :slas de Puerto Rice y Canaiiuspor buques correos Españoles.
La carta sencilla cuyo peso no exceda de media onza, llevará uu sello por valor de veinte céntimos de
escudo.............................. ,.
La que exceda do inedia onza y no pasé do uña, dos se lo^ por Valor de cuarenta céntimos de e.-cudo..
Y así sucesivamente aumentando un sello de veinte céntimos por cada media onza de peso ó fracción de media onza.
Los certificados para la Península se franquearán en la mi-ma forma qua los do la isla, añadiendo á los sellos de supéso otro de cuarenta cétni-: * □ios de escudo........................
Muestras ele Comercio.
Las muestras de comercio sin va'or, sin mas escrito quo la dbeccioiqsus nú» meros y el nombre del comerciante, cerradas con faja de manera qua puedan reconocerse, se flanquearán por la mitad del valor que das cartas.
P< rínd eos t I»presos.
Los periódicos presentados por las redacciones, que estén cerrados con fajas, circularán pagando pt'ó-viartic nte su franqueo en sellos quo serán Inutilizados á presencia de ios interesados en las dependencias da Correos, al respecto da doce escudos arroba.................— - .12
Las obras por entregas y los impresos que no estén encuadem relo«, s em pro que sean presentados por s i» auto- ' resé editores, • cenados con faja é igual forma que los’.fe la Is h, se franquearán pegando los so los en las fajas ul respecto de catorce esculos arroba._______................. lf
Los dibujos, láminas y litografía» se flanquearán en igual forren á ia-zoo (Je diez y seis escudos arroba. •	16
Los peiiód.cos, impresos ó entrega» sueltas qtte remitan los pai ticulare* con faja y en la forma ya cita ¡a, se franquea'án por la mitad de su va-lór quedos cadas; ó sen pegando uiiséllo de veinte céntimos de ei-cudo por cada onza ó fracoiou do
una onza........................... •
Los ptiq'u< tes de periódicos cerrados que no puedan recouoc-rse, se con-»ideraián y se franquearán como curtas,
LH ros encuadernad»».
Las obráis encúadéfn d -s á la rústica 6 en pasta, presentadas por lo* autores, editores ó libreros, con las cptidiciones expresadas pura las no encuadernadas, y cuyo tamaño no exceda deldé medio pliego de pu* peí sellado, se fi a rquearan eo salios por valor do veinte escudos arroba............................. 20
Los libros encuadernados que los par-ticulíirés'í'emitdn, yá rea á¡ la i úíti-caréen pusta, con faja y con la# prescripciones ya citadas, se tranquearan por la mitad del valor que lus cartas, ó s ea pegado» en sellos éeveiiitó céntimo» por cada onza 6
^ melón do una onza..........''
t, ' '“tes de. libros cerrados qu# r,*a^u,	reconocer» e, se conside-
o puc un . -iñearáii como cartas, rarán y se fi anq
-Para las Idas Filipina' Vor b‘mt' Españoles. -j ; cxc#_
La carta sencilla cuyo pero no
«9
40
49
30
20
de media onza, llevalá un re.
lio
valor de cuarenta céntimos de
codo......------ - - — •...
que exceda de media onza y no ise de una, dos re lo* por valor d» liéntu céútimoS de escudo,- - - -ií sucerivumente aumentando un illo de cuarenta céntimos decscu-
J por cada media onza ó fiftcfioi
; la misma.
cartas certificadas además de los dios correspondientes á su peso, »gftráñ por la certificación odien-i céntimos de ( scudo.........- •
Periódicos é impresos. i perió.li cus pre.-eutad"8 por las sdacciones y cerrados con fajas en u forma prescrita, se frauqnaa-
40
SO
so
Periódico i Impresos.
Las periódicos é impresos sea cuál fuese *u procedencia ón gran cantidad, abonarán ocho pesos a t roba.
Los periódicos sue!t*s;las Circulares y muestras de comercio, abonarán la mitad del porto se* halado á la eorrespondencia d»l punto de donde procedan, siempre que no baje de un real fuerte.
ADVERTENCIA.
So exceptúan del pago del porte de la correspondencia y periódicos del extrangero á los consignatarios de buque conductor y á los Cónsules del Estado á que corresponda aquel, siempre qua el paqueteó balija que lo contenga le viniese rotu ado.
Habana 10 de Marze «le 117#.—El Administrador intérino, Antón » F. Duro.
’-v *««*o «**»> ai íí <í<* is* lili I»;« ira.	c 1
Pireceion.
No habiendo concurrid» el número sutieiezt.« de acoionwias para que pudiera sonsutuir## ¡a Junta gm¡e-rn ordinaria que debía «»¡ebrarse hoy, .»• «(invoca a nm»-v» juma paru «I (iia 1# del entrante mes d® A.bri 1 A las dos* de su mañiimi, ndvirtiéndose que ie rfao»iará la misma y tendrán por válido* los acuerdo# qua lome, cualquiera sea «i número de lo# uonsurreutes.
Habana 30 do Mirze di .1578,—El DireeSor,
óli/utl de la Puente.
■ i ■■■; r". i ' A ' i,;. . ‘ i I ■ V OH* (IINAS I. CAI. 8 : I' i'.'*'/ INA.
tsiitiiiiistru cíoii (¡a 1« Adiuiini «le Is» lliikaHS.
L*« aliuaosna* d* «*t i Aduana »• abr*u para a! despacho púb ico a la* 10' -m punto,' y aun se abrirían ante# si lo» uupoit idor*s concur. ¡eran con precisión apresen-nar «i recouoeim «ato, pero ni aun ádieha llora compa-reoen, haaieudolo en lo común después da ia* il. En* hora«* ya luoouvsuiente, pues que dsmtnd'uido ti«m-pu todas a* demi* opsrauioue#, qu» según la conour-rentia nunca baja d» ia< 3 da la tarde, no puede hasta dtspues de cita ti oía bacsm el segundo reconocimiento pttiá que lo i buito* daspaoliadoi puedan tener salida, ocurriendo con ello que el comsroio no puede mucha# \»8*» llevarlo# á domicilio, cu el mismo día teniendo qu posar la ñocha en ei legundo almacén, da en\ a negu-ricía*(J n i re pulid# U A Imiivistracion. Pera evitar esto y legutanzar «i ##ivicio'en Ideo d*i comercio, #e U partí, oip* que d»#do 1»« 1* «üa án los eaipieado# mi su* respectivo# puestos, y si en U misma hora empieza *1 des-p ich >, podra;pasaren el sogau le rcuonedmi mto á las 5, queda«do orí tiempo suficiente para la extraoiiion.
H» reStfuiicirda pue?, i* nsirtsuem >*i despacho desde las 19, eou lo euai hdiii á r.-guiorÜa I y árdun y s# evite rAn reciamscioue* euojoías que to h s debemos tenor in-leres «o alej <>'.
Habana 7 d» Abré .1# 1570. -Afutlxn Ge ion.
Cekiors# J?»htice le la iSaban:»
Aproximándose las fiaita» religiosas que conmemoran la pasión y muerte del Redentor del Mundo y en las cuales deb« imperar •1 orden, la paz y compostura del pu«blo, asi en los teñaplos de nuestra Santa Religión como en lus calles, el Excmo- • limo Sr. Gro-bernador Polít co se ha «ervido di»pon«r:— Que los ómnibus de las líneas d»l Príncipe y Cerro, establezcan sus paradero» frente al Circo de Albiáu: lo» de Jesu» del Monta y Luyanó en las afueras de la Puerta de Tierra; cuidándose por sus respectivo» conductores que no molesten en lo mas mínimo el libre tránsito de la gente de á piá y que lo» «oches del ferro-carril urbano puedan circular coino de co»tumbre ha»ta «U3 paraderos respectivos, quedando tan «olo prohibida e»a circulación, desde las tres de la tarde hasta las ocho de la noche del rióme» Santo. Ademas se observarán rigurosamente los artícu» lo» do la» Ordenanzas municipales qu¡9 van á.continuación:—“De»de la» diez da la mañana del juóve» Santo, hasta el sábado siguiente después del toque de Gloria, no podrán rodar por la» calles otros carros, carretas, carretones y carretillas qu* la» que conduzcan los abastq» al mercado, pernal-tióndoas solo el uso de quitriue», coches, volunta» y diligencias, el juóves Santo, hasta una hora después de terminados lo» oñeios en las Iglesia» y en caso de lluvia á cualquiera hora de la» demá* que resultan prohibida» en e,st# y demá* dias siguientes. — Se pruhibe en los unimos dia» jugar culo» billares y en otro «ualquier establecimiento público de juego permitido.—-Se *ohiben «n los mismos dias danza» y canta-*.gg ,»u© turben la devoción.—Al toque de Gloria M sábado" Santo no se permite disparar tiros, cohete», petardo», etc.
Todo lo que sa previene para conocimiento del público.
Habana 12 de Abril dé 1870—L. Secretario. P-, Antonio fferaud.
Habiendo Vi¿ló embargados por deerete de 8 del eorriente los bien«» de doña Do-

lores Odoardo, doiía Eugenia Tellez y don Ignacio Tellez, y'ecino» de Bayapio y que so encuentran en la. iiuurreccion y,por decreto de 9 d’el corriente lo* del Dr. don Domingo Giral y don FeJerieo Giral, hermano», Ldo. señor Giral, don Jacinto. Valde's, don Francisco Rodriguez de Cuba, Dr. doa. Francisco Centeno, don Francisco Godoy, don José Carreras, don Teófilo del Monte, don Antonio Pujol, don José González Aceituno, don Joad Aranda, don Francisco Aranda, don José Cruz, don Antonio López, don Manuel Blanco, don José Ruiz, don Antonio Letamendi, don Francisco Or», don Manuel Vázquez, Dr. Avila y don Román Nodal, que se encuentran residiendo en Nueva Orleans, las personas que posean cantidades, efecto» • valores de cualquiera clase perteneciente» áj lo» expresado» sugetos, darán enenta inmediatamente á este Gobierne Político siendo responsables de toda ooultaeion ó medió de eludir el cumplimiento áe aquella disposición y prohibiéndole» terminantemente, el comprar, vender, ceáer, pagar, tra»ferir y haeer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referir»« á la propiedad de los bienes embargado»; en la inteligencia de que lo» infractores están «emprendidos en lo dispuesto »obre delito* .de infidencia por deereto del Excmo. Sr. 'Gobernador Superior político de lid# Febrero del año anterior y **rán sometido» on su conseeuon-#ia al Consojo do guerra.
Habanall do Abril de 1870.—Dionisio
López Hebertt.
9. J jeques tíSU^OZ he sendiile á este #ebierse ex seücitu i de perm »¡i psra establecer um tostadero da caté en la casa número 119 calle de i a Salud.
En ooatpliM ei.ti délo resuelta per el Exeme. 4 lino. Sr, Q-ohirnader política so aimaaia sita pstiaiea per medio de 1» Gaceta efiqial, i fin de que las personas que se cr ae p«iju.li<mdas oou este proyeeto, puede» presentar tes reelemteh »es rn la Secietaiía del ssismo ásatre <4<1 prr-e so lárinine de echo días.
Habana 9 de Abril de U79.—MI Saercterio.— P. O.—Gervasio Caeeñes.
Den Raiuo» A lones, ba acudido á «ate Gobierne en solicitud de permiso para matricular uua nsaroa de tabaoos eoe (d título de “Sí'fid# Oriental” cali» de las Animas núniBro 131.
En cump ¡miento de lo resuelto por el Excmo. • limo. Sr. Gobernador polítieo, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofici d, á fin dt que los dueños de marcas de tabaco?, puedan examinar el diseño de la d* que se preteqde mdtiicuUr, y ¡os que se crean perjudicados con esta proye to presentar sus reclamaciones en la Secretaría del ursino, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 9 d* Abril ds 1179.—11 SsertUrie.— P. 0.—6«rvas;o Calañas.
Don Pascual Dabon, ba aoudid# á este Gobierne en selioitud de perm so para establecer una Dslcería ron su correspondiente homo eu la sata número 96 de la calzada del Monte.
En cumplimiento de lo resuelto por el Ixumo.ú limo. Sr. Gobernador, político, se anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oficia1, á fin de que lus personas que se erean porjud eadas con la instalación del horno • n la exprosada casa, puedan presentar su? roelaimeio-nes en la Secretaría del mismo, deutro del preoiso tdr-mino de ocho dias.
Habana ¿ de Mwao de 1S70.— El Secretario.— P. O.nimio Eeraud.
Don José Vangin, ha auudido á este Gobierno en solicitnd de peíai s > para establecer una fragua al fondo del'patio de la casa número S14, Calzada del Corro.
En «umplimi-nto de lo resuelto por el Exeme. ó Iilmo. Sr. Gobernador PelílioO, sa »uunaia esta soli-*imd por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que las persona? que se crean perjudicadas con esta proyee’o puedan pre entar su* reclamaciones en la Seorctaria del mismo, dentro de! preciso término de oeho dias.
Habana 8 d Marzo d® 1879.—Et .Secretario.—P. O.—Antonio Htrand.
L> soeieda 1 de Minias, García y compañía lian asumido a este Gob e no en seliciiu i de permiso para ma-i¡colar una m»rea de tabacos sen ,“!■ título de “L* In* flexil)!»,” «abe de los Corrales número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. S'. Gotiern ider político, se nnuncit esta petición por medio de la Gaceta oficia1, á fin de que ¡os dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que so trata, y los que s< crean perjudicados con este proyecto presen»ir sus reeUmacione* en la Secretaria de este Gobieinp dentro del precise término de diez días.
Habana 30 de Marzo de 1879.— El Searetario.— P. O.—Antonio Meruud.
Ntgoo 'nido deérdenpüblioo.
Habiendo súíi idó VxnaTio lá? pxpvíeta* de éireu-lacion y paradero qua le# tueron expedid *s: en 7 ds Enero del preaenie año con el número 139, á D. Juan Noiutcn? y Imimano; el Exorno. £>r. Gobernador político se ii a servil > disputar s» iiivalideu ;dii;hq*| document.ns publicándolo por tres números en la Gaceta ofieiul, á los ef-mios oportunas.
H ibana 5 d- Abr.l de 1870.—Elofioial del Nsgo» ciado, Ita/ad Martínez Sosgue
ignorándose él punto donde reside D, Rafael García Ordoflaz, á qu en tie re que notificarsa una provideneia distada por el Ju-z de primera instancia dé la provincia da Cabro, en 1 i Pellín*o a, á consecuencia de la testamentaría de Doñv M nía Je a H lesrnaeien «tirei«, «1 Exorno, él ruó. tír. Gob-rnaá r p.>lu¡#o, ha dispuesto se le cite p >r u leve dias cousesotivos en la Gaeeta dfieia á fin de que se presénte en el N-gOciado de órdon pú-blieo de .»te Goui»ruo para que se lleve á eíacto lo dispuesto.
Habana 1. • d* Abril de 1870 — H1 Oficial del Negociado, Kafael Martínez Butgtte.
Eunio. Ayiinlai“i#“t#-Setreiarkt. .
E1 Excmo. 8'-. Gobernador Presidente del Exorno. Ayuntamiento d« acuerdo con el Iluto, rfr. Gobemator del OoiSpudo, se h i servirlo disponer quo conform i ee lia verineadu cu uít s unseriores', 1» procesión del tianto Entierro taiga de la iglesia de fian Juan de Dios á las cuíco de la larde del viórues 15 del actúa1, y se dirija por la calle de Aguiar hasta la de la Oorapía, en la que doblando á la Izquierda seguirá hasta la de los Otíeto?,-\foíre'rá-á driblar á la-z ituerda ¡mra continuar por el frente y costado del Palacio de Gobisrno hasta la calle d' Merca teres, por a qne tomaiá á la derecha y seguirá hasta entrar en la Santa Iglesia O iledral.
Habana 12 de Abril d# 1970. —Et Sccr tirio, M. Castellanos.
Nn habiendo tenido electo por falta de licitadores el r< mate del an eudami. nto de la? casillas del morcado de C-'lon, números 4, 5, C, H» 28,30, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 38, 44, 45, 4b. 51, *2, 53, 00, 61 y 03 y 64; el Exorno. Sr. Gobernador fYeSi iéute s- ha s rvido señalar ríe nuevo para su remate el d a20 del coriioute á la uua de a tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2^ con estricta lújeótoii a¡ pflég » dé í-on ¡iciones qne se .nmrtu á »«ntin.Usciqii, - ¡	y
Heliana 9 de. Abril de 18/9.—El Secretan®, M-$*ttcUun«s.
LVei-a«l pliego de ccodiciewe* pubüvade «ií la <1 cee'a del día I <ie Marzo últ me].
En el cabildo ordiuarij que el Excmo. Ayuntamien-
to celebró en 4 de.Febrero próximo pnsaiffb’^újit^g ta del titulo de Licenciado en la Facultad de*' dú/i civil y canónico expedido «ü 27 do Julio do ISO»' p'fof el 6r. Rector (le la Universidad de Oviedo en nenibio did Claustro de la 1< acuitad de Derecho de la propia Univers dad, á favor de D. Báldemelo de Rato, y enterada ,l(á Exenta. Corporación acordó: la toma de razo* del expresado titulo y quo so hiciesen las publicaoio «es de oostumbio porna Gaceta oficial,
ría Mirz'i la 1870.— H'¡ Sserjtario.
II.
Háhana 31 9tsielIdiios
Podido por J),"Baldomcro Herréis, uú duplicado de sus tíluto# de tasador de'fincas rurales y de albañilería por lubersele extreviad« los que poseí«; «1 Excmo. Sr; Gobernador Presidente se lia servido acceder á la solicitud y en consecuencia so le lian expedido en esta fecha los expresados duplicados.
Loque se publica pura general inteligenoia y como adición al anuncio hecho en 5 d<-l actual y dias si* guieutes, de los lasaderet uuttrizados para el presente «ño, entre los que d¡ bo comprenderse como de fincas rurales á D. Ramón .Sánchez, que figura también como de «arpintería.
Habana 8 de Abril .1# 1870.—Hd Secretario, M. Omftitanes.
La saca número 4 de la oall# d» Domínguez en Harianao adeuda a lo* fondos do esto Kxeaio. Ayunta-niisnto 38 «acudas 440 milésima# por aontribuclones y recargos correspondientes á a» is anteriores; y no habi ún-dose logra do averiguar quisu sea en la actualidad su propietario, de óndun det Excmo. o limo. Sr, Presidenta se convoca por tres número# de la Gaceta oficial y demás periódicos de «sta Capital, la persona á quien psr» tenra'a la expresada casa, i fiu de qus ocurra an la Rs-eaudaciou Muuicipal ¿ satisfacer ¡a rep*lida suma, oev aperciliimieiito de qu* dd no verificarlo, le para ol perjuicio ¿que baya Jugbr.
Habana 1.- de Abril de 1S79.-E1 Seerefarlo, U-
Oaeltllants,
Ha el expediente de apremio seguido á D. Jos# llsrnaudez llovia en cobro de novecientos íiovsnta y cinco escudes d.rso ent*. ¡mlésimas, por adeudo ds eoutri' bueioues al Estado y áest* Excmo. Ayuntamieato, se ha resuelto, agotados iodos los medios ordinarias y conciliatorios, d ruínate do la casa número 83 de la calle d» Luz,, avaluad« por el lacador D. Josú María Duran en oautida i de 223C/Ü osaudos 880 milúsimas.
El acto do referencia tendrá lugar el dia cinoe del próximo mea de Mayo, en la Sala Capitular a»te *1 Excmo. ó limo. Sr. Gobernador poiítiso Presidente, no admitienóose proposición menor de loi dos tercios de la tssaoion, ■.	1
Habaaa i de Abril de 1879.—El Sssretari», If. Oaeteüanos. t
tísprimida# Ta* eoutribusiones »randas por »1 R»al D*»r«l» d» 1» d» Febrero d» 189T, y deliisud» el Exemo. Ayuntamiento «obrar desd» 1 °. d» Abril attaal hasta el d» Junio próximo los cústimo* adicionales, y recargos asordados «on arreglo á los últimos repartí-mismo# aprobados por la Hacienda, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, *t ha servido disponer que mié*-tras resuelva el Exemo. Sr. Gobernador Superior político á quien se da ouenta en esta fecha, ie que erea ce • veniente aesrsa de la situación eu qu* ha de quedar la Administración Municipal, se expidan por esta Secretaría, lae matrículas ds Industria y Comercio, según se hacia áut«s‘de ponerse eu ejecueien el añade dearot» d# 18 de Fehrero de 1SI7.
Eu eu oonsesueuuia lai persena» á quiones interesa deberán oeurrlr á esta ofisiau a proveerse de la ina-tríonla coriespoudisnt# en cumplimiento de dicha tliá-pesieion.
Habana i de Abril de 1879-—El Secretario, M.
Castellanos,
'------ HV
No habiÓBÚnsa verificado el renaate annueiad* para este día de la eeustrnacinn de «na oleara en la calle de Gervusi» entre las ds láanja y Ancha det Nor«v ei Exemo. 6 lime. Sr. Gobernador Presi'i«»»* Se ha córvido resolver se anuncie de nuSvs, fijande para el aete el dia 18 del asttal á las 18 de sn malaria, en la Sala Capitular, ante la Csmisien reepeetiva y con arregle al pliege de oendíeieass pnblicade su la Gaosta de 18 de Marze próxime pasad*.
Habana 1. * de Abril de 1879.—El Sesretarie, M. Caetellanei.
Eu el expediente de aoreaie s«gni.le á D. Aetonie Ambresie Eeay, ea «obro de mil doesieates entren»« y euatre «sea tes ssissirntas veinte y dos mi'ósim ts per
adeude de e rntribnsiones al Estad* y á este Exeino. Ajuutamiente, se ha reeuehe, agotado# te les les medies eidluarios y «oneilitteries, el remate de laessa numere treinta y unsve de la calle de Bsrnaxa, arelnada por el »tasador D. José Mana Duran en «ai ti l id de treinta y seis mil tiento sesenta eseudes demienta# neveata milésimas,
El acto de referenuia tendrá lugar *1 dia treinta del préxime mes de Abril eula Sala Cipitular a#*« el Exemo. é lime. Sr. Gobernador pellico, Presiden»«, no admitiéndose prepesieion monee de les dos toreioj de la tasucien.
Habana SI da Marze de 1S78.—El Seerafatie, 11. Castellanos.
Cussi «lo »aiieficoiiciii
,HiSt()l'llÍ(liS<l .
Junta de Gobierno.
Secretaria.
El Exente, tr. Gebmnator Superior pehlicu se ha servid* aptobar la reforma del pliego de ceudieiancs pura aentratar *1 arrendamiento de la «asa situada sn la #a-11a de 0-R*i!ly número 6, propiedad de este Hospicio y el Exorne, é limo. Sr. Gobernador Politice, Presidente de su Junta de Gobierno, eu deuieio de ayer, ha tenida á bit» erdeaar qu* p r espido de veiut* dias «onseea-Mves se ktga en la Gaceta oficial la correspondiente eeaveeiteria ele lioitadores, á ñu de que les interosados paedan presentar opo:9ixnam-uto sus preposisiones ton exiricla sujesien al meuolonalo pliego qus se inserta á ceutinuaeien y si adjudique el remate por la misma Jauto al mejor postor en la Sa'a Capitular, deuda ttiudrá «fíete la embasta pública el miércoles 29 dd préxime Abril, á las des* de la mab tsa en que vencerá el térmica indicad*.
T en eumpiimieate d# lo dispu'Ste por S. E. I. expide la presente en la Habana \ 31 de Marzo de 1879.— Ei Secretan», Luis 9¡iver.
[ El pliche 4» conáioiones so publicó en la Gsceta del 1.* #el corriontaT-	• ,«	... «!>,,
< asa general «lo ürmentcs.
Junta de ttobiern».
Stentarla.
Aprebade per «1 Exemo. Sr. Gebeniador Superior politico «i pliego ds «ondieiones torm ido para la subasta del local destinado a cantina ea el eipresade Asilo, y señalad* para dicho auto el dia 4 del próximo mes de Mayo á ias 18 de su mañana en la morada del Sr. Presidente de in citada JuDbi de Gobierno, situada fln la calle de los Ofimos número 79, se anuncia ai público peral té mino de 29 dias, á fui do que la# personas que d«s*«n hacer proposiciones le verifiquen con anego al expíes ido pliego de condiciones y mode o do proposición que á cou.iuuaeion se insertan.
Y doérdeudel referido Sr. Psesideuti', se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 4 de Abril de 1870—El Secretario, Federico Gomales.
[El plie¿6 de condic ones to publicó en la Gaceta del coirwnte.]
del
StllMuspccciou «1« vixÜMiicisi «leí reconocimiento «lo buque».
Don Angel Bárrelo, natural de Madrid, lia solicitado dej Exorno, Sr. Qjberna lor político, uu duplicado de ¡a boleta de desembarco qué cou él número 4S35 obtuvo eu 6 de Agosto de 1S6G, uom> procedente de Barcelona
raKMa Margarita, por habérsele extraviado; y en afreto de 2$ de Marzo último, s« ha servido ^cSüirá siij»üc¡on, disponiendo se invalidara aquella, qifiknq^do lueg^ueda sin valor ni efecto.
Ha9arMb_lO ctúvAbril de 1870.—José M, Crespo,
Den Jos» Suela y ñí* dal Batallón
Teniente de la «útil
agen i eros y fiscal *.
Ù.
sa cewpa-
militar.
Igrearáudoa* el paradero de D. Agustín Iten, quo eu 21 de Nevienabra del aio anterior, tné acometido ds asalte y robo en Isla de Pino.«i, y mande de la jurisdlc-eien militar que el Regente del. Reino tiene eoneedida en estes casos por lus ordenanzas á lea oficialas del Ejército, por este segundo edietc, llamo, cite y emplazo á diebe D. Agustín Issn, señaláiulcle la fertaleza de la Oabsla, pabellón número 12, donde deberá presentarse personalmente dentro del lérmine de 28 (lias que se euentandssde esta fecha, «en objeto de sor ratificado en las declaraciones prestadas mi uu proceso que instru}'», de uo comparecer en «l referida plus# se seguirá la cansa y >s sentenciar# eu ceiiaVjiV"íl« guai ra or iiinn io quodaud# sin ópoioq 4 r.e^áip'^.ipú al derecho qus pue.la
asistirle. ,,.. , ,. ! ... , . , t. ..........„.y
Castillo de 1» Cabala 10 ds Abril1de 187#.—Por sn mándate, el escribine, Cúr/os I emanóte,
i.« ti». 1. -	■ i;
itciibsllo «le I»
ICtiglmiento Caandores de lesina.
I)on Salvader Martin» Polo« Alfers* del Cuarto Es-cuadrou del regimiento Cuza lores á caballo do tu Reina j Fiscal nombrado por el Excm■>. Sr. General Gobernador Militar de #»t» Plaz«.
Hallándome actuando en la auusa formad i j ara la averiguación de quienes hayan si lo los autores d 1 r <b o á mane armada hecho en la personaje D. Manuel [) uz
en 11 madrugada del dia 25 do Diciembre dm año m.
_______________ __________ ___ _________l
ochocientos seseuta y nuev» eu lacále del Prado y fronte al establecimiento estatúan' ¡ he dispuo.-to quo por medio do la Gaceta y demás periódicos de'esta C."-pital se cite en euatre núiñeros á las ]). i* ,nas que puedan dar razón del hecho qu» se invertiga y si s circunstancias, para que se presenten á declunr eu el ouurlG de dragones sito en la calle de este nombre, fijándose r pregonándose por este segundo edioto para que llegue u conocimiento ds todo?, su el oúal concedo veinte días da término para su presentación, contados deede la fecha.
Habana ocho de Abril de mil oohoeientos sesenta.— Salvador Martínez.—Per su mandado, Manuel de Jorree.
t'sti«tut't> ti** Oúirtf«to.rpú.
AZWCAUB3.
BUe«* inr*ri«r á regular.... .... V,
14. basa# á#ap«ri*r........ |
14. I«rst#,.........t
14. tr#a«s 4« Dartsa« j Ui»
riitux'i b*j» á r#gular....
14. ‘ 14. ie.	i.
buape á *us«ri«r.—-- .........
C*ga«b* infartará ragalar uam.
8 49 [T. H.]........
I Blaémerslt se colisa »»ra ”	‘	‘	*	848#
• I rxtrsi'jtr» do reales m
■ 9» d(v.
. 6« i,v.
10 i 10 i ! 2 D. 60 7J 4 8 )g li. I
d|V.
I
n
14. , ba*aa4su|/*risrJC4ll [ id a i« »«,» .... .... .... .... i qnitrado inferisr 4 rogalsr 12 4 j
14 buone 1» 4 1» id...... .. I
14. oap#narl7 4 18 id..... (
Id »«rolo 1» n *0......-... |
Maoaabtdo inf#ri#r 4 regular .... |
14 baaae 4 seporief...... J
CAMBIOS.
Mo4ri4 . • * • • '.X.. . ■ .......', y
UarMioaa.. ...... .......... | 4 A 4» pj f
Soatoráo r_________... _____t. j
C«4io------ ...... • - - -....... | C 4 7 pj P. 8 d|r.
Otra« placas do Bopnit........ I
l,éu4ros ... ............. ,1
I.irorpool......... ...... .......
Ijivorpoo pogadtre «■ Lsndros..
BristoI.................. ......
Bristol pagadero on Lóndros.. } 13J	á 13# pS	I*.
•lisgow...... .......... .... i
•lasgoir, pagador* pe Léndros. !
•rsaok......................... |
• roaok, pagador* ii I,é»dro»'. J
Kiiabarg*.......;----4*J cbi. pg P. «0 ,l;r.
Paria ...... ...... . .... .... .... j
■«vio .... .... .... .... .... ....
■ avr* pagadero au Parts.....
tí ai sol 1 a.. . . .. .. ...... ........
MarsoUa,pagadero oa Pan*....
Bardaos...................... |
Bardata, pagadar* *■ Paria..... j#4	}	;>•	p,	60 d,v
»satas........... .... _______
Basta», pagadar* eu Pan«......
B a a a y.... .....................
Nasa/, pagadar® *a París......
Asi batos..................
Aaboroi, pagador* n Pirli....
N oar- Vortr............. .... .... j
Sorto.... ...... .... .... ....... j
»«Itibíoro...................... |
Baltimore pagadora «n Now-York |
Cbarlaatoa____.... ...... ......, !
Fiiadalfia.— ................. I
Beora ©rlaans.................! ¡
Mabita........ ..... ...... . / ■
Portland...... ...... ...... ....
Partlaad pngadara en Basten...*
Bssgar...... ...........
Bangor,pagadora aa Itostea....
Proridoaai*..................  j
Pravidaaaia pagadora an H-Yarli J
Oro a/paflol atusada......... Ji41¿pSf>-
Desenenta marennlil............	7 4 9 ig iinuwl
Aati oóat,
Bi «o Bipañil <3« lo Hobam, Sí1! pS P.
Sociadtd del Crédit-' Industrial, 1# pg P.
Compiiti del ferro-carril da Cnrdmas 4 Júccro,
Po D- .
■«KfiOKISB GOltRlODÖKK8 1)1« »KMANA lU cambios a nccinu.%.— t), Ignacio Hoirora dal QhbIiüo y D. n Corvand* da laHuarta.
De frutnt —Den Ganzalo da CArdeaan y Dan Podro J. G i torrar.
Habano i» lo Abril 4* 197»..—El .Studino. Juan JuUé.
','UINTA SA’C^ICK ib’KGNAN 1)14i, 1NTJ4HI« U
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—V.n c&nte la Mayerdnnía de Propios de este Ayuntamiento, se lia acordado por el mismo se convoque t aspirantes á la plaza, á fin de que en el término de 20 dia« contados desde la publicauion en la Gaceta oficial, las personas que deseen desempeñar aquel cirgo, presenten sus proposiciones, lus cuales girarán sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de peioibic los Ínteres idos y sibrela« garantías que huyan a» prestar al Ayuntamiento. Este procederá á la elección del Mayordomo entre las que las hayan hecho mas-ventajosas, siempre que concurran en sus autores las circu s-tandas que deben abonar á uu funcionario público, pu* dieodo el Ayuntamiento elegir libremente cuando juzga -se inaceptable toda« los proposiciones; El cucargo dn Mayordomo durará tie# años y á la conclusión do esto« podrán prologarse por otros tr>-s si el Ayuntamieuto lo estimase,conveniente. Si el Mayordomo no esluvies i dispuesto á optar por la próroga, debará ponerlo en conocimiento de la Corporaoi >u con tres meses de antelación al término de su encargo. El Mayordomo no podrá ser separado durante el tiempo prefijado sino en virtud de causas graves y mellante un exped ente justití < cativo de las uiinnac; pero tampoco le será a reunida 11 renuncia del cargo amo por causa legítima debinam mto justificada. El Mayordomo há de afianzar el cumplimiento do su encargo cou el valor de un diez poro.euto del importe total del presupuesto de ingresos ascendente en la actualidad á 40S49 escudos. El valor de lu fianza consistirá en dinero efectivo depositado en las arcas de la Nación, en acciones de compañía ó sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno del depara tnmento según el corriente en las pinza', cuyas ac ioin.-s se depositarán también en las mismas aroas ó en bieiioi inmuebles libres de gravamen cuya ta-aciou escuda ou una mitad de la cantidad señalada para fianza. El Mayordomo quedará en un todo sujeto 6 cumplir su cometido con arreglo á lo dispuesto eu la Instrucción de 10 de Julio de 1858 y demás disposiciones que se hayan dictado y di-tareu eu lo sucesivo sobre el particular’—« San Cristóbal 2 de Abril do 1870.—Federico Vadez.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidenoia.—En el expediente ejecutivo seguido por la vía de apremia contra D. Francisco Peltgrin y D. Juan O’Nagthen deudores á los fondos municipales por contribución de fincas urbanas, he dispuesto que el dia 39 de Abril pié* xirno á la una de au dia tenga efecto en los portales fia esta Oasa Consistorial el remate de una casa de tabla / Guano co» una cocina al fondo también cobijada de gua* uo, ámbas fábricas en mal estado, ubicadas en medio so-