BBCaMMWMMm*ÍBínBnqP

S9&&8
ÍSnigm^tmmiaí
prono Melones, con estricta sujeción al modelo que
se inserta, durante cuya media hora los li. itndo-res potlrAn pedir las explicaciones que juzguen «unvoniontes, pero una vez que ptiiicipie e¡ u* to no 8e oirán mas observaciones ni se admitirán
mM ilabuMu 81 de Diciembre de 1869.— Agustn Genen.
Modulo de proposición.
D N ..... vecino de...... enterado del
enuncio publicad® en lu Gaceta de..... .y de las
die,posiciones .pie lijen sobra venta de oficios da
justicia, ofrece la cantidad de.....escudos por
el oficio de Procurador de omisas de Jutuco, embargado á I). Miguel Ro iriguez y que se oi.agerm ' con calidad de vendible y renunciable, cuya su-mi-t abonará ul contado [ó en tal fotuta.]
Focha y tilm¿i.
Consejo Administrativo de Bienes embargados.
El ('oncejo Administrativo de Bu m-s Em burgado , i uyas oficina* esiau situadas en la eallo de Mercaderes número 37, ha tenidoprr conveniente sacar á pública licitación la casn númeio 27 de la calle del Carinen, de la propiedad de don Antonio Bachiller y Morales, sirviendo de tipo el alquiler mensual de 22 pesos, en que ha estado alquilada.
Las personas que deseen mejorar dicho tip >,
I podrán ocurrir por m'dio de instancia en papel del sello 3 ® á las oficinas do! Consejo: en la in-j teligencia de que, aquel á favor de quien quede cons grada, deberá depositar como garantía, el importe de una mesada en fondo y otra adelanta,la, ó bien presentar un fiador abonado á satis-I facción.
No se dará curso a la instancia que no ex-, prese el domicilio del postor. (
Habana 5 de Enero do 1870. El Adininis* ! trador, Domingo López.
A ».iK'iicia l'ictorinl «:c la l|u»una.
Se rielar a.
Regencia.
El Excato. ó limo. Sr. Regente de esta Au-liencia, ss hi servido aprobar á propuesta del Sr Decano de la profesión de Abogados de esta nuda I, la nomina de los letrados entre quienes iebeu turnar las defensas de pobres y de oficio en ;1 presente año y es la siguiente:
N ni
]). Ramón María do Ara>ztegui, San Ignacio 72.
.. Luí* de Alda, Amargura 82.
.. Eugenio de Arias, Teniente-Rey, <18.
.. Juan Arenas, Sun Miguel t)9.
.. Eduardo Barban-osa, Sol 78.
.. Francisco Bao* y Sosa, Prado 08.
.. Leopoldo Berriel, Compostela 140.
José Antonio Batlle y León, S. Ignacio 16.
1). José Eugenio Bernal, Inquisidor 25.
.. Juan Cantalapiedra, Salud 121.
.. Manuel María Correa, Consulado 63.
.. Antonio Comoglio, Aguacate 20.
.. José Faustino Cuervo, CubaSG.
.. Pedro N. Castro Fernandez de Córdova, San Nicolás 136.
1). Ba-iiio Antonio Díaz del Villar, Aguacate 84.
]). Félix Eienohun, San Ignacio 16.
.. Eduardo EsponJá,Galiuiio 124.
.. José de Entralgo, GaÜano 192.
.. José Francisco Espinal, Villcgis 30-
.. Juan Escoto, Espada 10.
.. Podro Fernandez do Castro, Aguiar 76.
.. Iíuís Agustín Govantef, Lamparilla 22.
..Calixto González, Dragones 106.
.. Antonio Hernández Fluyo, Manrique 73.
... Juan González Guerra, Oficios 78.
.. José Hernández Heviit, Aguacate 122.
.. José Rafael Izquierdo, Amista I 71.
..José Miguel Inchánstegui, Campanario 1 ID. ,
D. Alejandro López, Industria 101.
.. .losé do Luna y Parra, Sol 14.
.. José Mafia Morales y Rodríguez, Compos-
tela 101.
D. Juan Montalvo, Cuba 40.
.. Antonio Muñoz y Jurado, Villegas 40.
.. Justo Morales y Herrera, Industria 40.
' .. Andrés María Meireles, Estrella 139.
.. Francisco de la Maza Arredondo, O-licy lly 83.
D. José Francisco Mantilla y Peñalvor, Habana 94.
D. Francisco Morales López, Merced 68.
.. Ildefonso Noriega, Aguacate .84.
.. Audio# Avelino d® Orihuela, Gervasio 79.
.. Ramón de Ortega, O-Roylly 30.
.. Juan O’faríll, Cuba 40.
.. José de los Delores Ponce y Rodríguez, Suarcz 103.
D. Joaquín Pórtela, Tejadillo 18.
... Antonio Perez Herrera, Merced 106.
.. Ramón Perez Trujiüo,Sau Nieolas 77.
.. Tomas Francisco Ruz, Compostela Go.
„„ Ji sé Manuel Ramírez, Obrapía 36.
.. Apolinar del Rato, Mercaderes 36.
.. José de Jesús Iíuiz, Villegas 79.
.. Francisco Ramírez, Amargura 47.
.. Silvestre M. de Salas y Llórente, O-Roylly 32,
D. Franoisco Santos ligarte, Lamparilla 3.
.. Juan E. Trujillo, Cuba SO.
.. José María Valdés Rodríguez, Acosta 81.
.. Francisco Valdes Rodríguez, Campanario 50.
D. Fernando Valdés Bango, Gali&uo 122.
.. Gabriel Vila y Potestad, Amistad 67.
.. Agustin Vilaró y Diaz, Angeles 15,
.. Juan del Valle, Prado 102.
Asi mismo ha tenido ábien mandar S. E. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento y el de los Abogados comprendidos un ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren, sin justo impedimento, que se expresará, que pueden pedir cartifteaoiones que acrediten haber prestado esto servicio, debiendo asimismo, cuantío trasladen su estudio á otro I ti gar del en que hoy le tienen, pasar t-l oportuno uviso al citado Sr. Dcentio y también en los casos de ausencia ó enfermedad y por último, que los demas Abogados establecidos en esta capitul y loa que eu lo sucesivo abran su estudio en ella, ro-tnitan igualmente al Decanato, noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 3 de Enero de 1870. - Dr. José G'U raJt Secretario.
Circular.—Formado expediente para determinar el eatablecimieut# públieo en que hayan de hacerse los depósitos judiciales da alhajas, que ocurran en consonancia, coa lo mandado eael artículo 362 do la Ley de Enju oiumiento civil el Exento. Sr. Gobornuluy Superior Político se ha servido señalar para que tengan efecto ios depósitos tu ¡n donados el ‘‘Monte de Piedad.”
Y de orden del Tiibuo d pleno se publica para general c nijeimiéivo y observancia.
Habana Enero 3 de 1870.—Dr. José Giralt. Secretario
OI> s|»a<l<> «le la Habana
Hibierno Eclesiástico.
i?
'	Secretaría
El r>i. Gobernador del Obispado, en ausencia del Exorno, é limo. 8r. Obispo D.ocesuno lia te, i lo a t> . u u,mbrar ulTbro.Br. D. Ramón González -Salas, para qu« »iiv.i «d destino da Secretario de Cámara y Gobt-i* no de es,a D ó esi», y como con esta fecha haya tomado posesi ,n del rsíerido doítino, a’u Sría. ha resuelto se anuncie <-n t:oj números consecutivos de la Gaceta oficial ú los consiguientes efect S.
Hsb n i 4 da Enero de lS70.-*-/,(fo, Simón Fcma i-de: de Set:, Vico secretario.
El Const-jp Administrativo de Bienes Embargados, cuyas oficinas están situadas en la calla de Mercaderes núm. 37, hñ tenido por conveniente sacar á púbica licuación la casa núm. 199 déla calle de Compostela, de la propiedad de D. José Morales Létnus, sirviendo de tipo el alquiler mensual de 51 pesos, en que ha estado alquilada.
Las personas que deseen mejorar dicho tipo podrán ocurrir por medio de instancia en papel del ; .-ello 3 á las oficinas del Consejo, en lu inteligencia de que, aquel á favor de quien quede consignada, deberá depositar Como garantía, el iinjiorte de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfeccion.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de IS70.—El Administrador, Domingo Lopes,
Habiéndose hecho proposición de 30 pesos por el alquiler mensual de la casa número 13 de la calle «fe San Salvador, en el Cerro, las personas , que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello tercero en la inteligencia de que, aquel á quien se adjudique deberá depositar como garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado o bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á 1a instancia que no exprese el domicilio del pogtos.
Habana 5 do Enero de 1870.—El Adminis» trador, Domingo López.
Debiendo venderse al mejor postor cian cajas do azúcar marca I. S. G, del ingenio “Aoana” depositadas on los Almacenes de Regla por los ¡Sí-es. Riquelmc y compañía se avisa al público para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el lúnes 10 del corriente á Itts doce del dia en la inorada del Exento, é limo. Sr. Vice-presidetlte, Intendente general de Hacienda á cuya hora se abrirán lo« pliegos en presencia del Consejo.
Se advierte á los qu# presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda ¡a existencia y que el aproximado se entregará al recibir la orden ite entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envase# al precio eor-i tiente: bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y un caso de haber dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja eral por quince minuto# entre los que las presenten iguales, prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquella cuyos autores reci-! ban los azúcares con ja tara de sesenta y dos li-| bi-tis como es qostumbre con preferencia al 15 por ciento.
Las proposiciones deberán estar concebidas ! #a estos términos:
i
•
D.... vecino de._____compra al Consejo ad-
j ministrativo de bienes embargados las eien cajas j marca I. S. C. de los Sres. Riquelma y compañía
j al precio de---reales arroba con la tara de.. ..
| abonando de contado el importe de los envases al I precio corriente y comprometiéndose á pagar el j valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Censejo para expedirle la órden correspondiente.
Habana 5 da Enero da 1870.—El Adminis* trador, Domingo López.
Existiendo en los Almacenes embargados en Nuevitas á Márquez y compañía varios bultos y mercancías á varias consignaciones se anuncian estas por 15 dias en la Gaceta oficial de e»ta ea-pital y periódicos de aquel punto para que los interesados acudan á identificar sus derechos por ante el Sr, Teniente Gobernador de aquella Ju« risdiccion á los efectos consiguientes en el concepto de que les parará el lugar que corresponda «i no se presentan á recogerlo á cuyo efecto á continuación se hacen constar dichus existencias.
Habana 4 de Enero de 1870.—Domingo Lo-
pee.
Inventario de embargo de los bienes cerrespon« dientes á la Casi de Comercio que giraba en veta ciudad bajo la razón de Manuel Márquez y Compañía y de todos los efectos existentes en sus tilos icenes, efectuado por órden superior.
Una «ajaferretería, Manuel Márquez y compañía. Una cajita idem, un cuñete idem.—R y H.
Una caja medicinas, J. R. Simoni.
Veinte y seis macutos sal engrano en mala condición, J. M. F.
F. L. Fernando Labrada.
Diez sacos sal do espumas.
Tres garrafones almendras.
Cinc* pipas aguardiente.
Dos cascos manteca.
Tres barriles vino seco.
Diez y seis eajas jabón.
Siete «ajas tabaco breva,
Cuatro saeos «afé.
Tres barriles harina.
Tres idem almidón.
Cuarenta resmas papel amarillo.
Un ouñete mantequilla.
Dos eajas medicinas.
Seis cajas maquinaria, una pieza idem (una máquina da chocolate) G.L. M, de Mola y Compañía, detenide por la casa.
Una caja moldes, Robert Bruce.
Un saco nueces (falto,) R. IL Cuatro pacas cáscaras de cacao, José la Rosa Vega.
Dos lios cueros nonatos, Uria y compañía.
Trece lebrillos, Rodríguez y hormanos.
Una cajita moldes, Roque Vilerdell.
Dos pipas aguardiente. Lorenzo Arazaria.
Una euja fideos (taita y rota) Cos, Fefrer y «m«
pimía.
Una ídem s u marca [falta y rota ] un saco de sal, Manuel Ramírez.
Una cajo ^se ignora el con!« -ido) L. García.
I), * medios garrafenes vino tinto, sin marca.
Un i caja arrees de carruaje. Sub ¡»ti >n Suez.
Un saco do orégano, R. A. y compañía.
Un cuarto suco de tocineta. Comandancia do Marina.
Uña caja Comandante Artillería de Puerto Prítt*
<;¡P'-.
Una i em, Regimiento del Re v - 14 * tal i 11.
ltodriguce y Barranco.
Cuarenta y dos cajas cognac.
Seis cajas vinos.
Osito cujas alcaparras.
Una cajita azufran.
Un fardo canela.
Medio suquito anís.
| Medio idem cominos, j Tres barriles cigarros.
I Tres eajas aceito almendras (una falta.)
I Veinte y ocho garrafones ginebra (uno roto ) ¡Nueve idem aguardiente islas y anisado [varios falt' s y garrafones chicos.] j Una caja fósforos.
! Siete cajas fideos, j Un lio con ocho cajas agua florida.
Diez cajas roj-n. j Tres fardos ropa, i Una caja tabaco breva.
I Una'Caju salchichón.
¡ Una idem latas alimenticias, j Ciento diez y ocho resmas papel amarillo.
Once cajas jabón.
Dos cajas de medicinas, dos pipas vino seco (falta el contenido.)
Un saco de arroz, se ignora.
Uaa caja, Maquinista del vapor Uiloa.
Una cajita [se ignora el contenido,] Poy y compañía.
Dos cajas ciruelas pasas, M.
Dos cueros al pele, Casaneva y Mora.
Dos lios de serviaios, un lio do palos, Rodiiguez y Hermanos.
Un cuarto saco zapatos de munición, se ignora. Varia* pieza* al granel yon cajas y on La calle, de una maquina de elaborar azúcar, Mora y Arango.
Una caja de ropa, Manuel Martínez Rico, Doce(barrilos ladrillo# refractario*, Mora y Arango Un saco maíz picado, Uria y compañía.
Siete lios de fleje, ignorado.
Silvestre Anglada y Compañía.
Treinta mazos burillas y planchuelas de hierro. l)o*cientus veinte llantas carreta y carretón.
) Trescientas cincuenta cabillas sueltas.
Treinta y cinco cajas azúcar, ingenio linguaro. Sesenta y cuatro barriles harina en mal estado y varios desfondados, consignación, Cater Rali# ger de M C. R. y compañía.
Veinte y cuatro mil arcos, mil corles bocoyos, idem idem.
| Mil fondos idem.
I Varias pasas y un monton de huno al granel, Ads ministuacion NI ilitar.
I Dos cuñetes clavos, González y Marsella.
Veinte y ocho barriles harina en estado de pu-dricion, se ignora.
De la casa en el segundo almacén.
Sesenta bocoye* vacio*.
Veinte y do* tubo» «le barro.
Una máquina de estirar bocoyes.
Una romana de cruz.
Cuatro carretillas.
Un banco de carpintería.
Cien macutos vacío*, viejos.
Como dos mil pies tablas y alfai das regadas por el almacén.
Veinte y cuatro arcos.
Una escalera de mano.
Tre* lio* cabilla delgada.
Diez barras de hierro.
¡ Trece tubo* idem.
De la casa en el primer almacén.
Una caja con una rueda.
Una cadena de eslabón fino.
Una pieza de hierro.
Cuarenta y siete tubos cañaría barro.
Medio bocoy de yeso.
Un depósito de agua.
Una caja libros viejo*.
Una prensa de mano, vieja.
Veinte y do» cajas cognac.
Una romana de plataforma.
Una piedra de amolar.
Varios hierro» viejo*.
Una manguera de goma.
Un «able.
Una m«sa escritorio en mal estado.
Oeho palas usadas.
Dos asientos.
Tres carretilla».
Seis pipas vacías, Administración Militar. Cuarenta y un medio saco» garbanzo* podrido», Uria y compañía.
Diez y siete barriles harina podrida, Administración Militar.
Ocho barriles harina podrida, Hipólito y Iler* mano.
Cincuenta Idem Id. Id., Uria y compañía.
Diez barriles alquitrán. G. R. A.
Un piano de doña Bárbara Pichardo.
Diez cajas que se ignora su contenido, D. Ramón Carpense.
Cinco sillas regidas, D. José Jiques.
Un baúl abierto #on ropa y afectos, D. N. Villegas.
De la casa on el alto.
Veinte cuñetes clavos.
Una caja larga con dos barrena*.
Veinte y un cuñetes de «laves.
Cinco barriles de yeso piedra.
Quince cajas huchas de labor.
Varios «ulabrotc» y efm-tos de salvamento.
Un escaparate nuevo, de nteple.
Do* lavabos palo negro y mármol.
Una bomba de incendio inútil.
Una romana do plataforma.
Veinte y seis motones vario* tamaño*.
Treinta y nueve cajas sidra mal í.
Cuatro cajas botellas tinta.
Cuatro idem de machetes.
Tres cajas de ladrillo*.
Do* cajas varios papeles.
Dos cajas que se ignora el contenido.
Diez gonces de puertas grandes.
Una mesa redonda de alu, usada.
Diez lios de fleje.
Dos lies con once cabillas.
Veinte y dos juegos moldes de bocoy.
Una carretilla.
Ciento once resmas papel amarillo.
Dos sillas.
Un sofá de meple.
Nueve garrafones gasolina, mala clase.
Una caja abierta, latas ostiones.
Media caja velai» esperma.
! Una fin-oía.
¡ Tres larolas de buquj. j Una me*ita.
j Un agúsmoiii!. j Una tinaja.
Habana 4 de Enero di.
1870-—Lopez,
Habiéndose hecho proposición de ciento cincuenta escudos por él alquiler de lu casa número 96 de la cal'e de San Ignacio, las personas que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo <1: Bienes Embargados, por medio de instancia en papel del sello tercero, en la inteligencia de que aquellas á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra ade-I lantada, ó en su defecto un fiador abonado ú satis-f iccion.
No se dará curso á ninguna instancia en la que j no esté consignado el domicilio del solicitante.
Habana 3 de Enero de 1870.—El Adminis-! trador, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 74 pesos, hecha por la casa número 98 de la calle de tían Ignacio, perteneciente á los bienes embargados de Don Miguel Embil, pueden ocurrir á las oficinas de este Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ® on la inteligencia de que aquel á quien tanga por conveniente c.on.sig-nav'a, deberá depositar eomo garantía, ni iin* porte de un mes adelánta lo y otro eu I ndo, o un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en ia que tío e.-té consignado el domicilio del postor.
Habana 4 de Enero de de 1870.—El Ad* ministrador Domingo López.
ea
medio de instancia en papel del sello 3.	____
inteligencia d# que aquellas á quionej #1 Consejo tenga por convenieate adjudicarla, deberán depositar come garantía el importe de una ntosada en foado y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abenado á satisfaeeion del Consejo,
No será admitida ning-ima instancia ea la que no está consignado el domicilie del solicitan-« te é póster.
Habana 24 de Diciembre de IS69.—El Ad* ministrador, Domingo López.
Habiéndose hecho proposición de veinticinco pesos por el alquiler memual de la easa núm. 13 de la ealle ds San Salvador en el Cerro, las per» senas que deseen mejorar otra preposición «cura rirán á las oficinas de este Consejo por medio de instancia en papel del sello 3.* en ia inteligencia de que aquellas á quienes el Censejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depositar eos*» garantía el importe de una mesada en fondo y etra adelantada é bien presentar un fiador abona-de á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia en la que no esté eonsignado el donieilo dol solicitante é postor.
Habana 24 de Diciembre de 1SSÍ).—líl Administrador, Domingo López.
Este Consejo, ha teuide per conveniente sacar á publica licitación el alquiler meusual de la cindadela calle Ancha del Norte número 197 de L propiedad de D. José González Aceituno, sirviendo de tipo el de sotonta y tres poso* mensuales.
Las personas que deseen mejorar dicho tipo, pedí án eourrir per modie de instancia en papel d'-l sulla 3. ® á las efieinas del Consejo sitas en la calle de Mercaderes numere 87, en la inteligencia duque una vez reunida* tajas las preposiciones, se procederá á adjudicarla, si el Consejo!® estimase conveniente, y aquel á favor de quien quede consignada, deberá depositar cense garantía, el importe de una asesada en fondo y otra adelantada, é bien presentar un fiador abenado á satisfacción del Censejo.
Habana Diciembre 27 de 1S69.— El Administrador, Domingo López.
Habiendo oferta hecha de 50 peses mensua* les, con dos meses de anticipa en f«ndo y mes pagado «orriente, pago de las contribuciones Fisca* Municipal y d# Industria per la casa y botica de Bemba embargada á don Isidro Cadenas á condi« cion do pagar el arrendatario además el alquiler que se estipule por el local qne ©cupa el armáoste se publica por seis dias en la Gaoetu para
que los que lo deseen ocurran a mejorar la preposición á tus oficinas du este Conseje calle de Mercaderes número 37 sujetándose on su caso á les contratos de inquilinato mandudos observar por este Censejo.
Hubana'26 de Diciembre de 1869. El Jete de la Administración, Domingo López.
Necesitando el Consejo de Bienes Embar* gados algunos escribientes para activar los trabajes do publicación del inventario general de los bienes que administra, y de todas las operaciones practicadas desde su instalación hasta el dia, que muy pronto han de ver la luz pública en la Gaceta para satisfacción de propios y de extrañes, esta Vioe Presidencia convoca i los aspirantes á estas plazas á que se presenten al Jefe de la Oficina de Bienes Embargados, sita en el número 37 de la calle de Mercaderes, para, que unte una comisión de oficiales del mismo prueben su idoneidad á fln de nombrar aquello* que mas se distingan en la prueba caligráfica á que han de sujetarse.
Habana SI de Diciembre de 1S69.—P. O.— El Jefe de la Administración, Domingo Lopek.
Las personas que deseen mejorarla propesi« cion de quines pea®*, hecha por la casa mina- 9 déla calle de San Salvador en el Cerro, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de instaneia on papel del sollo 3 •, en la inteligencia do que, aquol á quien el Consejo tenga á bien adjudicársela, deberá depositar cent® garantía, el valer de una mesada adelantada y ®tra en f®sdo ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habana 29 de Diciembre de 1869.— El Ad* ministrador, Donvngo Lopes
Las personan qne deseen mejorar la proposición da setenta pesos por el alquiler do la easa número 96 de la calle de San Ignacio, ocurrirán á lito oficio«,« 4« osi* Consejo por medio de instancia en papel del sello 3, ® en la inteligencia do que aquellas á quietaos el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberán depositar como garantía, el importe de una mesada en fende y etra adelantada, é bien presentar un fiador abonado á satisfaeeion del Consejo,
No será admitida ninguna instancia que no traiga consignado el domicilio del seli«itante é postor.
Habana 24 de Diciembre de 1869.—El Administrador, Domingo Lopes.
Habiéndose heche proposición de veinticinco pesos por el alquiler do la casa número 83de la calle de los Sitios, las personas qtto deseen mejorarlas ocurrirán días Ofiamas dal Conseje por -	’ '	'	'	.............. ‘ la
Lo# que quieran mejorar la proposición de sesenta y ocho pesos mensuales hecha por la casa número 9G de la calle de San Ignacio, «e dirijiráu á las Oficinas de este Consejo, por medie de instancia en papel del selle 3'-' en la inteligencia de que la persona á quien el consejo tenga á bien adjudicarla deberá depositar en calidad de garantía el importe de una mesada, en fende y etra adelantada é bien presentar un fiador abonado y de la aprobación del Consejo.
Asi mismo se previene, que los aspirantes de* berán reservar á disposición del mismo des habitaciones ocupadas con muebles del embargado, Tampoco será admitida instancia alguna, en la que no esté coñsignado el domicilio del solicitante • postor.
& Habana 23 d® Diciembre do 1869.—El Administrador, Domingo López.
Esta Consej® ha tenido á bien sacar á pública subasta el alquiler de la ca*a número 133 de la calle del Campanario, perteneciente á los bienes embargados á D. Antonio Bachiller y Morales, bajo el tipo de cuarenta pesas mensuales.
Las personas qua deseen mejorar dicho tipa, pueden «curtir á las oficinas del Consejo, sitas en la calle de Mercaderes númor® 37, par medio de instancia en papel del sello 3° en la ¡uteügen-cia do que, en vista de las que se reúnan la adjudicará, y el que la obtenga depositará como garan-tíael importe de una mesada en fondo y otra adelantada; ó bien un fiador abonado á satisfacción del Censejo1
Habana 16 de Diciembre de 1SG9.—E¡ Ad «iniatrader, Domngo López. ¡ *
N®ta.—N® será admitida instancia alguna que no expreso el densicili® del solicitante ó postor.
Las personas que deseen mejorar la prepo s icion de 29 pesos, hecha por la casa número 13 de la calle d* ¡San Salvador, en el Cerro, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo, por medio de instansia en papel del sello 3. ° en la irnteligen* cia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla, deberá depositar cóino garantía, el importe de un mes en fondo y ®tr® adelantado, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habana Diciembre 30 de lltf9.El Admb nistrader, Domingo Lopes.
No kttbi'éadesc prescaitud® preposíaiett alguna al remate que per segunda voz se anunció con uaa rebajado vointe y cinco por cient® del precie de tasación, de varias piezas de madera embargadas á D, Iguacio Alfaro, que se hallan depositadas en un solar en el Cerro ealle del Tulipán inmediato al paradero del ferro-carril de Marianao; esto Consejo ha acordado de nuevo, y con otra rebaja da veinte y cinco por ciepto, se admitan proposiciones por el término de otros ocho dias,á fin de adjudicar después al mejor póster las expro* sadasmaderas, cuyas proposiciones se preseutmán en las oficinas del misino Consejo, calle de Mercaderes aúna. 37, advirtiépdosa que dichas maderas están tasadas «a mil sotecient®* noventa y cuatro eseud®s novecientas milésimas, puro que «on las dos rebaja« que se hu dispuesto ascendentes al cincuenta por ciento, queda reducido á la cantidad da ochocientos noventa y siete escudos euatre-oieatas milésimas, bajo cuyo tipo se verificará ahora el remate.
Habana 29 de Diciembre de 1SS69,—Domingo Lopes,
Las persena* quo deseen mejorar la prepo-siei*n de 74 petot, hecha por la c.ua núiparo 96 da la «alié de San lgíiacie, pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo, por me lio do instancia en papel del selle 8. • e;t la inteiigaucia de que aquel á quien el Coosejo tenga per convenien te adjudtearla, deberá depositar como garantía el valor da una mesada eu fétido y otra adelantada, e' biau presentar un fiador abonado á satisface ien del Consejo.
Ne será admitida ninguna instancia que nc lleve consignado el domicilie del selieitantc « postar.
Habana 9i«iembrc 39 de 1S§9.—El Administrador, Domingo Lopes.
n
E i e! expedientó *>'guidb c nu-a el' Iñ. D. Mignt-i ¡ (Ib G»nl< «as y Z vyiis eu «-obro de escudos qtio udem ¡i i «I Fiecd, c tft (til? ■iit’st. ■ qii(! el dia ¡0 tl. l euti-anta Fc-! brero ¡t tas do e (leí d e, -c pioceda.cii e-ta Adin nistro ¡ cior, situada en los altos de la Auuu n, [áau Fi ancisco] ol.ieniate de do» sol,ares ubicados eu el n driu de Con« j cha, li iciendo frente á la calz ala del mismo nombr-j y á ! la odie de Fernandez ó del Fomento, que se una con ; la curva que forma dicha calzada en su frente, eu la acera del Oeste, cuadra eutre la calle de la Marina y la que cruza de Velazquez, lindando por ol costado derecho ó Norte con la quinta de propiedad del deudor en la parte del jardín, dividiéndolas una corea de ina lera, por el costado izquierdo ó Sur, con ¡a cabe de Velazquez y por el fondo ó el Oeste con terrenos del mencionado señor.
Ocnsia cala uñó de lés expresados Solares contiguos de 22 metros SOS de frente (27 varan), 33 m. 920 «lo fondo, (40 varan), y de 22 m. 39G de frente de fondo, (27 vara») y te Imí tin tasajo* en 310« escudos 59S milésimas, pudlcndo los que (leseen hacer postura ius-truir -e con oxúmen de dicho expediente que se facilitará por esta Administración,
Haba a 4 de Enero de 1870.—El Administrador, Pedro de Olive.
Negociado de Bienes del Pistado.
Don llamón Iglesia.*, «dotador de hip tecas y vecino cia Sajua la Grande .se servirá presentar## en esta Administración j or #i ó p r medio do apoderado, para enterarle d s un asunto que la cencicrne.
liaban» 30 de Diciembre de 1869.—l'edro de
Olive.
)m(cii<|ci)Cííi Militar «le la bla «le Cuba.
Anuncio.
Por disposición «Mil ICxcmo. Sr. Capitati General y á propuesta del Sr. Intendente Militar do eña Is:a, re