's&smm**
.Wra? de CoittrMdi»*-'’* ii Ksladhl¡r.ii
A ias do* de la tarde del día diez de Febrero próximo tendrá lugar en esta Sección Ostral .Je Cunl ribuciones y Estadística, situada en el cd.üeio conocido por antigua Aduana, y simudáneamrnte en ¡a Administración de Contribuciones de Ata-tanzas, el remate de un jficio de unotador dejii-potecus de (Julón, mundillo crem P01 ea otjpen .ie 4 de Diciembre de 1#5, cuya,.»ubastja sejbn-llcará bajo el ti,-o .Te trtt miLe?c«dos y^uje-o¡c n & 1« Real cédula de 30 de Lucro de 18o5 y demás disposiciones vigentes; en el concepto de que «n dicho oficio se tomará razo:, de to.ms los gravámenes que se constituyan con t'-cha posterior ¡í su establecimiento, abriendo al efecto nuevos libro*, y conservándose en Cardonas, por ahora, los que allí existen. Al mismo tiempo *e advierte que para presentarse como lidiador debetá acieditarse el deposite previo de 30U escudos, y que desde las dos hasta las dos y media de la tarda del expresado diu se admitirán pliego cerrado da, pi oposidonej, con estricta sujeción al modulo que se inserta, (Jurante cuya media hora los Imitadores podrán pedirlas espiraciones que juzguen conveniente, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas
pliegos.
Habana 29 de Diciembre Geoon.
la \k(k.~ Âgusïth
Modelo de proposición.
D. Ni.......vecino de.--------enterado .Id
ununvio publicado en la Gaceta de......y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios de
justicia, ofrece la cantidad de.....escudos poi
«1 Oli.-io .le anotador de hipotecas de Colon que se una sola vida, cuya suma abonará a ta forma.)—Fecha y firma.
enng.ma[
coi fado (ó éli
A las dos de la tarde del dia ocho deFebr. s ro piúximo tendrá lugar en esta Sección Central de Contribuciones y Estadística, si litada en e! edificio conocido por antigua Aduana, el remato de un oficio de Procurador de causas de Jaruco, embaí«rniió á D. Miguel Ftofriguez con arreglo á la h-y *3 título 21 libro 8. ° do la Recopilación do Indias, cuya subasta se verificará bajo el tu e mil ocudos y con sujeción á las disposiem-A1 inismo tiempo se advierte que icitador deberá AipVe&.hlr«
po
nos vigentes
para presentarse como
oe el deposito prévio de 100 escudos y que des. do las do- hasta las dos y media «le la t. ule <lel ext resudó din se admitirán pliegos cerrado» do pro,...-icior.es, con estricta sujeción «I modelo que se inserta, durante cuya media hora Ips'licitado-res podran pedirlas explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliego».
Habana 31 de Diciembre de 1869.— Agustn Geoioh.
Modelo, de proposición.
Méjico mandadas observar por Real cédula de
Abril «lo I i* 12 y ¡as sign ejotes disposiciones los .Mif.i tr s de ias Audiencia» uo la ilab
8 de
o o .
Puerto Prínc pe, Jiiccps generales rie funtos remil irán »1 Supiv.tr> Tribunal .le J.-sm.-í.i ca a semestre, i.moion • .: h.s causas fenecidas, pcndie.ites y le.rasa las oi-n expresión de cada una de las ; esta ilion Un «s. de.¡ día cu que ocurrieron ios fallecimientos y priuciorou los nivei.tal los, del valor total á que aseen iicroir o-uos, si so icndic-ron ó realizaron, y el diu en que fm-ron depositados los intereses ó valores.—3, 3 : también remitirán la cuenta .ie estos depósitos, pidiéndola á las oficinas en que se hubieren deposita lo di o .ros intereses. 4.°: í.u .luiente expresarán el .lia en que principiaron su-* expedientes, su estado y caus .s que demoren su deierinioaoioH.— 5.°
o
j importe
; tuda, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que üo ex-| prese el domicilio del postor.
Habana 5 de Enero de 1870. El Adminis-
, trador, Domingo López.
' _____
Habiéndose hecho proposición de ciento cin» | cuenta escudos por el alquiler de la casa número | íTG de la cafe <le San Ignacio, las personas que | deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Con-Ademas expresarán estas relaciones las personas sejo de Bienes Embargados, por medio de inculque reclamen ios bienes, los herederos .pie los lia- j cía en papel .leí sello tercero, en la inteligencia de yau.recih
tí. 3 : Estas mismas regla» observarán en la Isla de Puerto ltico los Jueces de letras que lo >ou de bienes de difuntos, remitiendo ias cuentas ai Supremo Tribunal de Justicia por conducto do !a Audiencia, reservándose S. i\í. tomar una disposición análoga respecto de las de (Juba, cuando se establezcan allí ios Juzgados de primera instancia, 7. 3 : La Audiencia de Puerto Rico y por su parte til Fiscal ejercerán una vigilancia! especial á fin de que no sufran retraso ios negocios ante los Atcah des Mayores, Jueces de difuntos.
Es copia.—Girad.
Donnei o .Au mu
ne l i ¡u!ulri/OuuS,
l). N. .... vecino de....i enterado anuncio publicado en la Gaceta de. - - - - - X 'íe disposicene
que rigen sobro venta de oficios ..i,	—udos
del
las
de
por
cm-
justiria, ofrece la cantidad de.............esc
el ofict>. de Procurador de causas. de Jamco, barga do á I). Miguel Rodríguez y que se em.gena coa calidad de vendible y renunciable, cuya suma abonara al contndo [ó en tal forma.]
I» M --J «»llllít.
Audi. »« i» IMctorinl de lati ti.iu.a
ra ello no es menester establecer nada nuevo, basta observar la forma quese hallaba, est • hleci-da para estos estados, antes de i¡. s.i¡; e io . d<- las juzgados espec.a'es .1« bienes Je difuntos, acomodándola á las disposiciones vijentes, que para e objeto solo varían en la clase de juzgado, que c -nocq de .lgs negqpios, no en el modo de conocer, ni ittUL'hbJmenosj-fn Informa do extender estos es-tatito, atj(jmestQi|ue por la Real orden .le veinte y ocho djj Abi il¡ de mil .ochocientos cincuenta y seis, se tmterm'bió que lit^éAudien'ias de la Huilona y destuerto Rico remitiesen á la Sala cada semestre, y en los términos en ?Ke J° habían hecho hasta entonces, las resoluciones ó esta lo de los negocios perteneciente* á bienes de difuntos de que habla la,ltea|,rórden de-H de Diciembre de 1838 y el artículo .veinte y tres 3.1 Real decreto de diez de Febrero d» mil 'ochocientos cincuenta y cuatro. La citada Real orden de treinta y uno da Diciembre era la. que ygyiia observándose en la redacción de estos estados y la que puntualiza todas las reglas que se han cío observar en su formación, y podos los particulares que deben comprender.— Al efecto podrán tenerse presentes por la Audiencia de la Habana las observaciones siguientes: Primera la Audiencia pr..curará, que los estados so extiendan en pliegos enteros dejando ti Sello arriba, fenierido rayadas las casillas, ó impreso el epígrafe de cada una dejando á cada pliego á la izquierda en la primera plana, y á la derecha en la segunda, la margen suficientes para que puedan coserse cómodamente udos con otro?, Segunda: Los expedientes se colocarán en los estado» por orden oronolójlc.o. Tercera: Primero. Se pondrá la numeración de cada expediente,^ habrá después doce casillas, comprendiendo la primera el nombre de los fallecidos, la segunda, dia del fallecimienta, la tercera dia en tjue se inició el expediente, la cuarta, dia en que principió el inventario; la quinta valor á que ascendió; la sexta, producto er. subastajlasétima, día de su depósito en Arcas, la octava, día de su exiracipítb Ja novena, nombres ó personas de los que reclaman; la depitna, vecindario y residencias, la once, nombres de los que han recibido y la doce, estado de los expedientes. Cuarta. Deben incluirse todos los negocios principiados, fenecidos y pendientes durante el semestre. Quinta:
Redactados los estados cuestos- términos con claridad, limpieza y buena letra encabezando bada lista con el nombre de la Alcaldía Mayor á que é.e refiere; y reunidos todos se coserán en dos legajos, como se hace con las listas de caTÍif sas criminales, ano que se formará con los estados de las Alcaldías del Departamento Oriental y otro con las-del Occidental.-—-Sexta. También á los estados dp pada Alcaldía acompañará la cuenta de los depósitos, pidiéndola á las oficinas en que se hubieren depositado los intereses.—Sétima. Las relaciones y cuentas, se pasarán precisamente al éxánien y revisiób do lá Sala de Gobierno, que las elevará á V. A. con testimonió del expediente de revisión, cuyo testimonio solo debe comprenderlos dictámenes fiscales, providencias de dicha Sala de Gobierno, y diligencias que en su virtud se practiquen por los Alcaldes Mayores.—Teniéndose pre-s utos por la Audiencia esstas observaciones entiende el Fiscal, que podrán extenderse lo» esta-1 envase» al precio corriente y comprometiéndose dos con exactitud y uniformidad acomodándose á á pagar el valor aproximado al recibir la o'rden las disposiciones vigentes, facilitándose mucho su de, entrega.
buen exámen, y evitándosela confusión y aumeit-1 No se admitirá proposición que no esté re» to de trabajo que hoy produce la fotma adoptada dactada en los mismo» términos que la anterior, para su remisión, y la inclusión inneee»ar».'u de Los que deseen recenocer dichos azúcares,
| oficios, y documentos que á nada conducen á podran acudir á las oficinas del Consejo para ex» i ¡a Sala, pues que al objeto do la formaciotud« es- pedirles lu órden correspondiente
loaran
Las personas que deseen mejorar dicho tipo, ' por medio de instancia en papel
oeurrir
3
del sello 3 3 á las oficinas del Consejo: en la hilos de l.ietie. de dí- i teligeneia de que, aquel á faver de quien quede cons gnada, deberá depositar como garantía, el de una mesada en fondo y etra adelan-
to y la vecindad y reHdeuci* <ie estos, que aquellas ú quien el Consejo tenga por conve-
•>	•'	.....	..i- j;_i,.	__j.___...„
Habilitación del Personal
del Clero PurroiuM de esta, BiiccAs.
Habitadlo percibido con e.U f-cha los haberes car-respondientes al Personal y Material Hwl Clero lairo-qui al lie esta Diócesis por lo que respecta al Pre.-uput st > corriente desde Jubo hasta Diciembre ultimo, lo pi ngo en conocimiento'*!» Iqs interesados en el percibo de lis citados halares á los eousiguient«» efectos; ea el concepto de que los que ím puedan presentarse personalmente podrán hacerlo por medio de apoderados especiales cocí -tituidos en forma legal.
Habana S (ic Enero do 1870.—Emilio Obrsgcn. •
ni ente adjudicarla deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó en su defecto un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilie del solicitante.
Habana 3 de Enero de 1870,—El Administrador, Domingo López.
Debiendo vendeise al mejor postor cien cajas de azúcar marca I. S. C. del ingenio “Acana” depositadas en los Almacenes de -Regla por los Síes. Riqueime y compañía, se avisa a) público para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el sábado 15 del corriente a las doce del dia en la morada del Exento, é limo. Sr. Vice-presidente Intendente general de Hacienda á cuya hora se abrirán los pliegos en presencia del Consejo.
Se advierte á los que presenten proposiciones qué deberán hacerlo por toda la existencia y que el aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envases al precio corriente: bien entendido que después de abiertos I03 pliegos se adjudicarán :í favor del niejor postor y en caso de Imber dos ó mns proposiciones ¡guales se abrirá puja oral puv quince minutos entre lo» que las presenten iguales, pre« filiándose en igual de circunstancias aquella cuyos autores reciban los azúcares con ¡a tara de (¿2 libras como es costumbre con preferencia siempre al quince por ciento.
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos.
D........vecino de_____„„„ compra al Conse-
jo Administrativo de Bienes Embargados las cien cajas marca I. S. C. de lo?. Sres. Riqueime y compañía al precio de reales arroba con la tara de....... abonando de contado el importe de los
Los que deseen mejorar la proposición de 74 pesos, hecha por la casa numero 93 ile la cálle tío San Ignacio, perteneciente á lo» bienes embargados do Don Miguel Embil, pueden ecurrir á las oficinas de esto Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ® en la inteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente consignarla, deberá depositar como garantía, el im» porte de un me» adelantado y otro en fondo, ó un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en ia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 4 de Enero da de 1870.—El Administrador Domingo López.
t n rl r
Secretaria.
. ..	un irfoima quu
queda manifestado.—8i la Sala considera oport u ñas y convenientes las observaciones propuestas, pudiera recomendarse su adopción á la Audiencia, y al efecto convendría remitirle copia certificada de este dictámen para que en su vista y empleando el celo que ha manifestado hasta aquí en la buena formucion
Habana 11 da Enero de 1*70,-fcraíor, Domingo Lopez.
-El A.3tnÍB¡s-
Las personas que deseen mejoran- la proposición de 32pesos hecha por la casa número 13 de la calle de San Salvador en el Cerro pueden ! ocurrir á estas oficinas del Consejo, por medio de instancia en pajrcl del sello 3. ° en la inteligen
, T . .	i : -n— — ■-	*»»u«v,wu y revisión de estos
K11 ribunnl Supremo de Justicia por ac«t da-	esta(JoS> procure que en los sucesivos, teniéndose
da de 31 de Julio del uno próximo pasado se ha , presente las observaciones propuestas en el dicrá- | cía de que,	aquel	¿quien	el	Consejo	taima	á	bien
•enrulo mandar *e tenga muy presente en la *».-	men, vengan arreglados en cuanto sea dable, á A»	adjudicará	deberá Iposi	«í	cono	3	íí	"
inacion de lo» estados do negocios relativos a la? tes- disposiciones que rigen en la materia v oue s ,, 1 ’	'	como garantía
tamentarías é intestudos Ultramarinos la otra acor- |a 14ea| ór(¡eu (le 3l de Diciembre de ’ 1838 «n i dada de S. A. de 24 do Febrero de 1863, repet.da	culo veinte y tres y veinte y cuatro del Real de-
•n 80 do Setiembre de 1865, en la parte que no	cl.eto de diez de Febrero de m,l ochocientos embaya sido modthonda ó alterada por lu legislnnon	cue„tu y cuatro y Reaj ó|.(Je„ de yeinte y 0C,)0 de
aolu,'l*	Abril de mil. Ochocientos cincuenta v seis.—En es-
AcorJada de 24 de Febrero de 1S63-	t0S té‘'mÍn°8 Podrá acor,lai' la »«la ó como estime
mas conforme. Madrid diez y seis de Febrero de ¡ 3or, Domingo Lop
»-»vil Aí>l)A/iÍAnfnD onon >. !.. ».	II „..	11	•	1	"	-*
ad
importe de un raes en fondo y otro adelantado ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción, del Consejo.
No será admitida ninguna Instancia que no lleve consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habana Enero 10 de 1870.—Ei Administra-
Por delegación.-
, , ,	„	rx ¿ mil ochocientos sesenta y tres.
“limo. Sr.—Escribanía de Cámara.?—De ór- ¡ ^r¡a9 »	■
de» de la Sala de Indias de este Tribunal Supre-M n ..	, m-,	, ,	, , .i Este Consejo ha tenido por conveniente sa*
Dada cuenta al inbunal pleno de las prcui» j car á pública subasta, la cusa quinta de Ja calle sertas superiores comunicaciones, ha proveído do | del Tulipán, en el C¿rro, embargada a D confoxmidad con el Sr. liscal, que se guai'den cumplan y ejecuten: que se libre circular según
Las personas que deseen mejorarla preposición de quinee pesos, hacha por la casa núm- 9 do la calle de San Salvador en el Cerro, pueden ocurrir á estas oficinas dal Conseje por medio de instancia en papel del sello 3.®, en la inteligencia de que, aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicársela, deberá depositar eemo garantía, el valor de una motada adelantada y otra en fondo ó bien presentar un fiador abonado á satisfacci on del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habana 29 de Diciembre de 1869.— El Administrador, Domingo Lopes
Habiéndose hecho proposición de veinticinco pesos por el alquiler de la casa número 83de la calle de los Sitios, las personas que deseen mejorarlas ocurrirán álas Oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello 3. ° en la inteligencia de que aquellas á quienes el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No será admitida ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del solicitante 6 postor.
Habana 24 de Diciembre de 1989.—El Administrador, Domingo Lopes.
Habiéndose hecho proposición de 50 posos por el alquiler mensual ds la %casa número 13 de la' calle de San Salvador en el Cerx-o, las personas que deseen mejorarla, ocurrirán á las oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello tercero en la inteligencia de que, aquel á quien se adjudique deberá depositar como garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia prese el domicilio del poslos.
Habana 5 de Enero de 1870 trador, Domingo Lopes.
tHtviKlvorinüülilar <!» 1:* I»l¡i <1* Cuba.
Anuncio.
Por disposición riel ióxcu\o. Sr. Capitán General } á propuesta dal Sr. Intendente Militar ce e»t& I* a, re hace saber que el dia 24 da Enero á las doc da b» mañana tendrá lugar en 'los estrados de esta Int»iw «nc a la segunda subasta pública para contratar por e* término do dos .«ños la a Iquisieion de los efectos que s» nrce-gitaii páralos servicios de ‘ Utensilio do fortateza*^ y “Cuerpo d© guardia?,” ‘’Embarcaciones rocnoies } “Hospitales militares.” Las proporciones se liarán ( u pliegos cei*rodos preguntándolas al fSécrtíario del l*1, buuai de subasta á las ono» del citado d a, en la iriteli-g ncia de que serán desechadas las quo no ancuen-tr«n en uu todo conformes at modelo y qua á medida queso vayan abriendo eála-f so e.xijirnn los-certificado» del depésito que previene la condición S * del pliepo respectivo y c»n los da precloí límites y modelo de proposición se hallan de manifiesto en la Secretaiía de esto Intendencia, y so publicaron eu la Gacela del 31 <e Octubre últim■>.	,
Habana 4 de Ei lo.dy It7;0.—D; t>„ do.Su Sit^. —Ei Oficial 4 c... hjegrqtario, ’/anací jFinigairiñ<
Par dispt siciuii 4el ExCtuo. Sr.. Qapitnn gopera ;o esta Isla se haeo saber que «1 *¡ia 13 de Enero prqx • mo venidero á las 12 déla mañuta tendrá' lugar éh ló‘-strados do t sta Intendencia i uta subasta publica -pniti contratar por él término.d ' un año el suministro ds ea* ne, aves y huevos al Hospital militar de est » p }'
I rtivislonales qua en Ja misma puedan est: b.ecerse < •• dicho peí iodo.
Lis proposiciones pueden pfes i'.tai se «n phegu * abieitos al Soeretai ió 'd’el Tribunal de subo ta a i«.s. i deleitado di«, en la inteliganaia de que srráu desecji das las que no se encu uitren en un tedo ajustadas modelo, y que á .mpdida qu i «e vay an leyenda ■estos i exigirán los certificados'nel depósito *4he previone . eoiiatelen sexta do los plii'gohi.respeotivos, aduiitién im. pujas para mejorar lo» precios que so señalan ctjinp Ha tos y que se insertan ñ cuitinuacion. Las pliegos t o condiciones,4 que lia de sujetarse la subasta y el contrato eo cuanto no fe oponga á lo consigtiádo eu este anu; cío se hallan inAértbs en la Gaceta de cuatro de »¡cien, br.o del año próximo pasado.
Habana 13 de Diciembre.de 1309.--De O. do r. Srín.—El Oficial 1.a Sécritorio, M'dnmlFwgáiriño.
Píécio limite i.loynr qtti*5 ebe regir «u ia.cnaitH «ib ►!* I'«r.. • anm nisti.de Gdlnia-, p >d'h / hiiavor, al Hospital Miir. d i osla Pinta y .provisioiiales qoe.piidd»» eslalóoeev.a «n ,
demarcación por e! término de un año.	.........
Kcas. Mis*
que no ex--El Adminis«
Supremo, remito á V. S. I. la adjunta copia certificada del dictámen emitido por el Sr, Fiscal acerca de lo* estados de negocios de bienes de difuntos pendientes en esa Isla en fin dtd primer semestre de
lo
o — - - -• fa renta mensual
mil ochocientos sesenta y uno, y con el cual se ha v¡n¡éndnL'os a*ca® raa701 ea del territorio, pre-
eonfor.nado dicha Sala, & fin de que haciéndolo	^ V l ° suce81vo eleven en los l’r‘u
*	meros cinco cfms de los meses de
presente a la Audiencia, disponga el cumplimiento do cuanto en el mismo se propose.”
Dictámen Fiscal.
“El Fiscal ha examinado lo» estados délos negocio* ile l.ienes de difuntos pendientes en las A leal lías mayores de la Isla de Cuba en fin del primer semestre de rail ochocientos sesenta y uno, las certificaciones de la* cantidades depositadas
meses de Enero y Julio, i los estadas semestrales de que queda hecha men-I cion, entendiéndose sin, excusa, y bajo su respon.sa-j bilidad: que se les diga redacten los estad<-,8 ton ¡ entera sujeción á lo que se expresa en los Artículos veinte y tres y veinte y cuatro del Rval decivto de diez de Febrero de mil oehociento» cincuenta y cuatto, Reales órdenes de treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos treinta y ocha veinte y ocho do Abril de mil ochocientos cmcueM y sei?, i y prevenciones de S. A. qm* contiene la acordada
«n Arcas Reales y el expediente instruido eu la i 'veinte y cuatro de Febrero de rail ochocientos
sesenta y tres: que se dé tuenta al Exorno, é limo. Sr. Regente con el espediente pasado los plazos para que pueda exigir los estados con apremio á los morosos en uso de las facultades disciplinarias y gubernativas, y por fin que se esté muy á la mira de Inexactitud y’puntualidad en este ramo del servicio.
Y de órden de S. E. libro la presente de que se servirá V. S. acusar recibo.
Habana 10 de Enero de 1870.— Dr. José Gira}. t¡ Secretario.
Sr. Alcalde mayor de................
Audiencia pura la revisión, y dice; que aun todavía estos estados adolecen de la falta He uniformidad y órden que se advierten en los de los semestres anteriores, que el Fiscal devuelve con dic-tátn m, si bien es de elogiar el celq que ha manir-featudo la Audiencia en la buena revisión y arreglo de todos estos expedientes, procurando dietnr por su parte las medidas mas indicadas para llenar el objeto de sil remisión.—Los estados de las Alcaldías mayores de Bayarno, Cienfuego», Gua-najny, Guantánamo, distritos de Belen y Cerro en ia Habana, Manzanillo, las dos de Matanza«, Pinar del Rio, San Cristóbal y Trinidad, se hallan bastante bien arreglados, no advirtiéndose en el curso de los expedientes retrasos notables, ni defectos esenciales.— En los de ias otras Aicaldías «e observan algunos particulares, que. han sido bien especificados por el Fiscal de la Audiencia y acerca de los cuales propuso lo conducente.—El Tribunal acordó de conformidad y evacuados los informes (¡ne se pidieron á los Alcaides mayores, quedaron en gran parte satisfechos los reparos puestos. Solo fué menester encargar al Alcalde mayor de Colon, que anotase cualquiera cantidad que se deposituse en Arcas Reales, rea la que fuere su procedencia.—Es indudable que la Audien* cía después que recibió la Acordada de Y. A. ace cu de la remisión de estos expedientes, 1ra procurado con" celo "llenar cumplidamente el objeto de las órdenes de la Sala y la revisión que ha hecho de los estados, ha sido exacta y detenida, cual requiere la naturaleza é índole de lo» expedientes de que se trata. De esperar es continie desplegando en lo sucesivo igual celo y detenido examen, perees necesario todavía uniformar, y arreglar completamente todos estos estados á las disposiciones vijentes, adoptando en su formación y revisión regias que simplifiquen el trabajo material de escribirlos, y facilitar su buen exámen, y cómoda remisión. I’a-
Disposiciones que se citan.
Ileal decreto de 10 de Febrero de 1S54.
Alt. 23. El día último de cada mes, envía» iáu los mismos Jueces á aquella autoridad las cuernas y íeluciones de dichos negocios que hoy deben remitir cada seis meses los Jueces de difuntos al Tribunal Supremo de Justicia arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 31 de Diciembre de 1838.
Art. 24. Estas relaciones y cuentas se pasarán precisamente al exámen del Real Acuerdo, y si de ellas apareciere alguna falta cu el Juez ó en el defensor, el Presidente oyendo el dictámen del mismo acuerdo adoptará para corregirle las providencias que estime necesarias.
Real órden de 31 de Diciembre de 1S3S.
1-° Subsistirán los Juzgados de bienes de difuntos en la misma forma que boy tienen en los distritos de las audiencias de Puerto Rico y Puerto Príncipe; y además se establecerá en el territorio de la Audiencia de la Habana otro Juzgado general, todo con sujeción á lo que previenen las Leyes de Indias, las instrucciones de la Audiencia de
nació Aifaro, fijar,do por tipo de 102 pesos.
Los que. deseen mejorar dicho tipo, pueden ocurrir ñor medio de instancia en papel del se* lio 3, ^ ¿ estas Oficinas, situadas en la callo de Mercaderes número 37: en la inteligencia de que, aquel áquion se le adjudique, deberá depositar como garantía, el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado.
No se dará curso ú ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Ligero 8 de 1870.-aEl Administrador, Demingo Lepes.
Habiéndose hecho proposición de setenta y seis peses mensuales de alquiler por la casa calle de San Ignacio, núinere 96, las personas que deseen mejorar la ocurrirán á las Oficinas del Consejo de : bienes embargados por medio de instancia en papel del sello tercero, eñ la inteligencia de que aquellas» quien el consejo tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra adelantada y en su defecto un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del solicitante.
Habana S de Enero de IÍ70.—EJ Administrador, Domingo Lopes.
Este Consejo de bienes Embargados, lia tenido por conveniente poner en pública subasta la casa de la calle de San Rafael número- S8, fijando por tipo la renta mensual de 34 pesos que es h> que últimamente ganabi.
Los que (leseen mejorar dicho t¡ p<», pueden ocurrir por medio de instancia en papel <le! sel o tercero á estas Ofleinas, situados en í» calle de Mercaderes número 37, en la inteligencia de que, aquel a quien se le. adjudique deberá depositar como garantía el importe de una mesar la en fondo y- otra adelantada; ó bien un fiador alr tonudo.
No se dará curso á ninguna instanc ia que no exprese el domicilio de| postor.
Habana 8 de Enero de 1S70.—El Administrador, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de Bienes Ern bargado.*, cuyas oficinas están situ adas en la calle de Mercaderes número 37, ha temido por couve- i Miente Sacar á pública licitación la c, asa número 27 ( 6 la calle del Gánnen, de Ja pro;, 'ledad de dou I Antonio Bachiller y Morales, sirvieni lo de tipo el ¡ alquiler mensual de 22 pesos, en q ue ha estado i alquilada.	7
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, cuyas oficinas están situadas en la calle de Mercaderes núm. 37, ha tenido por conveniente sacar ápública lieitacion la casa núm. 199 déla calle de Compostela, de la propiedad de D. José Morales Lémus, sirviendo de tipo el alquiler mensual de 51 pesos, en que ha estado alquilada.
Las personas que deseen mejerar dicho tipo podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 3 á las oficinas del Consejo, en lu inteligencia de que, aquel á favor de quien quede consignada, deberá depositar como garantía, el importe de una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien presentar un fiador abonado á satisfeccion.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habanas de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes,
Attivi ni «•
- *ií (iDiinhiDif m« s if o la II i kt ;>.
E . e! expediento seguido contra el Dr; D. Miguel d» Cárdenas y Zayas eu cobra de escudos ipie -adeuda id Fisco, o-tá dispuesta que ei dia 10 del. entrante Febrero á las doce del (lia, se proceda en esta Aiim nistra-' ion, situada en los altos de la Aduana, [Siui Francisco] •J ie «iate de dos solares ubioados ea el (.arrio de Con» ni:., h c¡ nd» frente á laealzida del mismo nombre y á calo de Fernandez ó del Fomento, que se une con curva que forma dicha calzada en.su frente, en la a ¡el Oeste, ouadraeutre la calle de la Marina y la v cruzada Velazquez, lindando por el costado dere-oc ó Norte con la quima de propiedad del deudor en la ¿ e de. jar ia., dividiéndolas una (Orea de madera, por el- estado izquierdo ó Sur, con ia calle de Velazquez y ¡i" el fondo ó el Oeste con terrenos del mencionado * i ñor.
Consta ca la uno de los expresados solares couti» gao» de 22 metros S96 de frente (27 varas), 33 m. 920 >■« fondo, (40 varas), y de 22 m. 39C de frente de fondo, (¿7 varas) y se hal an tasados en 310i escudos 528 m ióslmas, pudiendo los que deseen hacer postura ins-i mirse con exámen de dicho expediento que 8« facilitará por esta Administración,
Habana! de Enero de 1870.—El Administrador, Pedro de Olive.
Negociado de Lienes del Estado,
Don llamón Iglesias, anotador de hij.' tocas y VC-' - o de Sagua la Chande se servirá presentar»« e» M a Administración j ©r tí ó por medio ae apoderado, a aa enterarle d« uu asunto que le concierne.
Habana 30 de Diciembre de ÍS69,— ledro de Ulivr,.
Por e»da gallina, un oseado ocliociontas
mi ésiinss.......,....-	......
Por Cad. pollo, novocioíita* láiíóáwa* ]'or cada docena do huevos Ochocientas iniiécmcs.i....	..........
, 1 800 ....	900
____ St)D
Hibana 17 de N .vi. mt.re de 19(59 —P. 8. — Misturi Manti.-}-fay un so lo <juO dico Xuterveinnen M i.twl d' la lsla Cuba.
’E»«sejd*.—Bl OBciol I ? , Secretano—Manuel l1 urKttiilw
Pièci, limile major quo d. be reir <«> •« eua tu sub .sta vare • »«minia tróoò coinè fi Hospital Milita» de osta Presta y pi. vicionales ()U>i pur dau eslablecersu en siiJ dfmareac.on, p eJ tèrmico de un aiì”.
Eeds. Mia.
180
Por cada libra de di. z y neis onzas de car-ue de vuca, conteniendo lloco 0«-'	ana de carne mapa y cuatro do
truéaos y tendóue»..............
Por cada ídem doid-.de ternera, con ¡d.,\d.
cu »troca uta» inilédrna ........ ....	400
Habana 17 de Noviembre de 1869;—P. 8.—Mijruei Maniré ¿¡.-—Hay un sebo que.dice. -1 ifeiyairc'ipu Militar 4> 1« I* » (il Cuba.
Ea copia.—Jü Oíicinl 1.’ > Sofere.ar o.—Marmol Fungí iño.
A«ImiiiMslr:tcIoii geitevul «te Correos.
El dia 15 dol mes actual salará Je' esto puerto parta Cádiz, el vapor corroo “Gu púzeon.”
Hasta las dos do la larde del mauciondo dia, se ad mitirá en esta Administración general Urdala correspondencia pública y Je oficio que so dirija á la Península, y desde esta hora hasta media ant.es de' la salida d.d vapor correo se admitirá en los cuairo buzonfis ue alcance qu>. se bailan establecidos en lo.» puntos desígna los, pero con laeondieion de que lian de llevar doble franqueo, sin ouyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzón.-« do alcance no se admiten certiil-. cades.
Lo que se anuncia eu la pacota oficial para conocí-ciento general.
Habana 5 de Enero dé 1870.—Ii. Ayala.
Ít;iii(i(M>*l>iiñ(.¡<ic la liii,b:i>:li.
Dirección.
Ei Consejo do Dirección de este Establecimiento ha acordado que sé celebre el dia 23 del corriente á las doce de su mañana, m el local de costumbre, casi calla de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas con objeto de ocuparse de una proposición presentada por el Banco del comercio para contratar un nuevo empréstito, y de apiolar el donativo hecho últimamente para atender á ios ftatejos couque se obsequió á los voluntarios llegados de lu J/cmusul.
• Y en consscneucja se publica !a determinación
1>'
la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad, para conocimiento de les Sres. accicnistas, advirtiándob s que solamente tendrán Voz y voto en la Junta los qu r sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses di* anterioridadad á la celebración dé la misma, según ex-presamente lo determina el artículo 5ó de los Estatutes, y que si derechs de asistencia á la junta ta» salo p»-drau delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes de ia Is a, menores y establecimientos públicos.
Habanas de Enero de 1870.—El Director/ Miguti Ae la Puente.
Secretaría,
El Consejo de Dirección ha acordado que ss proceda á distribuir eatre los Sres. accionistas por cuenta de las utilidades obtenidas en el último semestre un eehi por ciento sobre el capital social, pudiendo eu consecuencia acudir los mismos en horas hábiles á esta Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia 13 del que cursa en adelanto.
Y se hace saber por este medí® á los referidos Sres. accionistas para su gobierno, encargándoles la fiel observancia del articulo 13 del Reglamento que previene la presentación del título é uenifioado de inscripción de las accionos para el cobro de los dividendos.
Habana 5 de Enero de 1870.—MJ1 Secretario, Juan del Talle.
*;j. R .-. IICCJÍOE* OFKMNA8 LOCA MíF lì
A«liiiiiiisti‘ucioii locul de Aduanas «le ia Habana.
El Juúvcs 13 dol actual á las 11 de su mafiat se han de rematar c-n el almacén de averías 140 til de pieles curtidas en becerro, caídos en pena de c miso.
Habana 10 de Enero de 1S70.— Tcmds Can tero