9
PERIODICO OFICIAL I EL GOBIERNO.
Núm. 154.
Sábado 1S do Junio de 1870.—San Ciriaco y S;nia Paula,—Circular en Santa Catalina.
PARIE OFICIAL
JffiiíJ
fctñisil
POEVI3RA SECCION.
«F IOI iVAF .SUPKIMOIíKK ti l{N I0UA I.KS.
3o bi b nno SÜPifimoi! porimoo
o* la rnnrtNaiA i>k coba.
Secretaría.
Negociado de política.
Habiendo fallecido en el Hospital Mili-tar de Menorca (Baleares) en el mes de Octubre del año próximo pasado los deporta« dos de esta Isla D. Francisco Gonzalez y García, 1). Antonio Kdesa y Vedeid y D. Andrés Praderas y Rabasa, el Exorno. Sr] Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que por la Gaceta oficial se convoque á los herederos de aquellos, por si quisieran gestionar lo conveniente para recoger algunas ropas de su uso y la suma de ochenta escudos cien milésimas, pertenecientes al primero de dichos deportados.
De ór.len de S. E. se publica en ln Ga— oeta ¿ los efectos prevenidos.
Habana 15 de Junio de 1870. -El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Exorno.^ Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del afio próximo pasado á los individuos que á continuación se expre san, vecinos de la jurisdicción de Triuidud y que se encuentran en la insurrección.
1). Juan Granados.
.. Manuel Granados.
-- Rafael Granados.
.. Dionisio Vera.
... Jesús Conde.
- - José Caridad Morales.
.. Fra ncisco Rodriguez.
.. Cárlos Rodriguez.
.. Pedro Beltrau.
‘i'V- Joaquín Hernández.
.. Eduardo Piedra.
Pardo, Santiago Calderón.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de •us propiedades con arreglo á lo dispue*to en la expresada circular.
Habana 17 de Junio de 1870.— El Se-oretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido A bien declarar comprendido en el artícuio 1. ° do la. circular de ¿0 de Abril del año próximo pasado á
D. Miguel I barra,
vecino de Holguin y que se oucuentra en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al emb irgo de todas sus propiedades con arreglo á las proscripciones de la cita la circular.
Habana 15 de Junio de 1870.-—El Secretario iuteriuo, Emilio P. del Fulgir.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo 1.° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D- Domingo Cartaya,
vecino que fuéde Matanzas y residente hoy en el extranjero conspirando contra España.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin deque por las autoridades correspond ¡eûtes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arregio á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 18 de Junio de 1870.— El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar,
Inspección de Obras públicas.
IKec.it »2.a
El E<m >. Sr. Gobernador Superior político, •e ha serví lo aoordur con techa veinte y ocho del actúa!, se saque a pábilos sao tata el servicio de eomunioaciou del faro de OayoP.edra del Sur, b.jo el plicg » de condicione* que mas ab «jo se íusj rta y por el tipo de cien pesos mensuales, para cuyo acto «e ha señalado ei din veíate y ocho de Junio prdti no á l «s 12 de la miñan i, el oual tendrá lugar símultáneainsuie un la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y en esta capital, calle de Cuba, número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricia sujeción al mídelo que m iu-■erta á oouiiuuacion ínoiuyóudo la rorre<poudient* caria da pago que acredite h iberse depositado en Arcas lisa es tu ciiti la l dd cuircotu escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá «u el acto entre sus autores á uua licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 de Muyo de 1S70—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo de preposiciones. l>. N.......N....«vecino de............enterado del anuncio inserto en.......del día......y
i del pliego de condiciones relativo al servicio de comunicación desde G.enfuegos u! faro de Gayo Pie ira dei Sur. se compromete a hacer «l.clio ser« i vicio con extriotu sujeción al referido pliego por j lu cantidad de... .(aquí en letra) escudos meusuu-i les.
[Fecha y firma del proponente.J
Vu.h < e! pliego 4» comlici Jilea pub'ienJo en U G-eeU de! 3 iel córreme.
E4 Excmo. Sr. Gobernador Superior político,
I se ha nervido acordar en veinte y cinco d-l actual queso saque á publica subasta el servicio de comunicación d el furo de punta Lucrecia, bajo el pliego de condiciones que se insería inas abajo y por el tipo de doscientos treinta y ocho escaños mensuales para cuyo soto se h i señalado el dia veinte y ocho de J uuio próximo á las looe de la mañana, el oual tendrá mgar simultáneamente en la Tenencia do Gooieruo de Hoigui i, eu la Ga¡>ita nía de. partí lo deGioara y e > esta Capital, calle de Ouba número 41 esquina a O’Reilfy.
Las proposiciones so preseuiará i «n pliego; cerra los y con exciicta suj ciou al modelo que se inserta a continuación, incluyendo la corres-p mdiente cartu de pago que acredite haberse de-, positado en Arcas Reales la cantidad de ti sima y cuatro escudos.
i n el caso de que so presentaren dos o mas proposiciones iguarns, se procederá en el a¡to entre sus autores á una licitacioa abierta que durará diez minutos.
Habana 3ú de Mayo de 1870.—SI Inspector Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio inserto en .... Iel dia“ y del pliego de con-
diciones relativo al servicio da co miiiicaeioii y correspondencia entre el puerto de Gibara y el turo de Punta Lucrecia, se compromete á incer dicho servicio cou extricta sujeción al reterido pliego por 1« cantidad de ...... [aquí en letra] escudos mensuales.
Fecha y firma del proponente.
V ase * 1 p ittjifo do «til» liciones pu'ílictlo o í la G t. ota dt>l el oorne.ito.
El Sr. Secretario del Gobierno Superior poli ti» co, se ha servido disponer en acuerdo de esta fecha que no habiéndose presentado proposición alguna á la subasta efectuada simultáneamente en esta capital y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa ei di i treinta de Diciembre del año próximo pasad > para co itratar el servicio da comunicación entre el puerto de Baracoa y el faro de Punta Mafrí, se repita otra vez la misma para el dia veinte de Junio próximo eu 1 >s mismos punto«, con arreglo al pliego de condiciones que se pub úí& á continuación y bajo el tipo de doscientos cuatro esoudos mensuales señalados en la eondicion décima tercera.
Las proposiciones se presentarán en pliego oerra lo redactados con «xtioih sujeción ai modulo que se inserta á continuación, incluyanlo lo correspondiente carta de pugo que ucredite li&ner depositado en Arcas del Estado la cuntida I de cuarenta escudos.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá en ei acto de la sanaste, entre sus autora-, á uua licitación verbal que durará diez minutos.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El Inspector, 'titanio Molina.
Modelo de proposici n.
D. N.............N........vecino de.......enterado del anuncio inserto en...... de> «lia.........
y del pliego de condiciones relativo al servicio do comunicación y coirespoudeuciu entre el puerto de Baracoa y el faro de Mnisí, se compromete á hace dicho servicio con extrict t sujeción ai referido pliego por la cannd «d de (aqui en letra la cantidad) escu los ineusualcs.
.(Fecha y tirina del proponente.)
[ SI plD£ü Jo (u«ju4 clones so ptiQtico u »-* Uacoía le. I. 9
idl con 1« ni 1
cionos aprobado el 10 del mes anterior por la cantidad de[.quí se expresara lacautidui pirque so ofrezca hacer e¡ servicio, escrita en letii-. J Fecha y tirnia del propálente-
tí p¡ . g i ti« o *•» Loioues c U te ac*¡o 1«* móne Oí an re pubnoai* • «» * n u Ga ota gb: 7 :
qiuae
¿-s*» te-
No habiendo tenido ©froto la »ubasti celebrada el dia 25 del actual para contrai..r ü servicio de remolque de los gánguiles dei animiamo de limpia dei puerto de Matanzas, el ¿frTSefreturio dai Gobierno Superior Foritioo ha fr puerto se auuncie aquella nuevamente, con arre;*.) ai misino pliego de ooüdici >nes que sirvió d. .>u*o á las iiuCer.o es y bajo el t>po ie vaiati y cimo «sendos y quinternas milésimas lija io na a U i.tima
El acto teñ irá lugar e¡ 2-1 dei ¡.‘nk ia-i ru«« de Junio a las doce del di i, sim iltánea.neel local que o upa la Lispeccio . de (Joras p idiOos calle de Guba número «*7 esquí«« á la ú> O’Ueilly, y en «I Gobierno político d. .a expr.au la ciudad de Matanzas, Fura los d-m « anttc-dite* y p ie-go de condiciones véanse la Gaccm de ó de Jumo dei año próxun > pasa 10 y 11 ih! qorrimca.
Haoutia ¿8 de Mayo de 157J, — ¿i "Inspector, áh'qtho j‘uhna.
liilados de dichos ramos deberán ocurrir al H ibi-litado nombrado al efecto, el cual ha fija lo su resi • deliciado la cal/.al i del M cite número 3t>.
Lo que se publici para conocimiento de los interesados.
Habana 17 da Junio de 1370.— El Tesorero general, Ignacio B mqueri.
En ei exped ente promovido por oficio fecha 23 de Abril último do! jefe representante d«l arma do Infantería en esta cap tai, pa.a que se situaran en Pu«rto Principe los L7.00Í) escudos remesados á Gieufuego« en 18 úe E .ere dítono con destino «1 Ba ailon Gazadores de Bizarro, á fia de que 1 s par- ; cibicra en este útmi puato por cuenta m la De- | positaria de Santa ülaru y cuya carta de pago as- ¡ candente á dicha suma que al efecto se expidiera h\ sufrido extravío; se lia resuelto su puolieacian por "«h » dots consecutivos para q te 1« persona en cuy > pod i.- s) hallare dieh) d .cual j ico, lo pre- i seute en e^ta Te.orería general: eu la inteligencia de que pasado el referido término será declara lo uulo y de uiii'un valor ni efecto y se piocederá á ex,¡e hr un da lioa lo del misino,
Mañana 10 de Jumo de 1{J70,—El Tesorero general, Ignano Bauquen.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernóior Su perioi político se saque á púo.ica suonati el suministro de los efectos de ferretería que «e necesitan enei primer ustrito dura ite los próxim is. años económicos de 1870 á 11 y 71 á 7i s j ha tija lo el veinte y emo » de' próxim mes de J unio a las d o ce ie. di t para ved icar .«queda.
Dicho acto ten ira I i ar «u el loe «I que ocupa esta In.pjjciou cade de Guba óú «uro ¡1, da-oiendo -ervir Ue b .se á la «onerai « ei pitazo de co ¡iliciones y la reuoiou do efeot >3 val .rizados que a co aii.uaci m se insi-rtau advirtenlo que a .einas de >as ol «usutas que contiene, el contrade-Cu quedará onbgudo a las señala las «n el pliego general de coudiuioues aprooado por R. O. de 23 ae Üiciemure de itíb7 para ios contratas de Obras públicas.
Las proposiciones, se presentarán na pliego cerrado cou extriotu sujeción al m >i«lo que aparece al pié coa inclusión de la comspou acute c«r-ta de pag * qu « acre lite haber depositad « ei Arcas .leí Estido la suma de doscientos escudos para garantir la proposición.
En ei caso de i^ie se presoaten osó m is proposiciones iga«le«sd proco fr^fá eodc sus autores a uaalicituiou a berta q ie durará diez minutos,
Habana 24 de Mayo de 1370.—El Inspector, Antonio Molina.
Medilo de proposiciones.
D. N....N......... vecino de....— entera
do del anuncio inserto e i la Gacota oficial ....
se compromete ú tomar á su cargo el su emisero de los efectos da ferretería que uecesita el primer distrito con excricU sujeción m p lego de «ondi»
En virtud de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Superior pjlítico se hasaiuiulo el dia xb d«l próximo mes de >u no à lus docv'dcl mismo para auju lioar en pública subasta el suauiisU’o de carbón da piedra que ue ¡«sitan los buiuas do. tren de limpia del puerto, da esta capital, arante el ano económico de 1870 ó 7i b «jo el tipo te diez y siete escaños tonelada.
E. acto teudrá lugar en el edifi uc a o upa la Inspección iel ramo, calle de Cubar mero 37, esquina á la de O’Re.lly, ajust nlos ^luj.i«go .la condii ioueB que á continuación se ins '
Lis proposiciones se presenta •> i pliego cerrado y cou extricta sujeción al m j - . que um bien se iusert.« a pió, i .oluyeulj la e .•i.nlien te curta de. pago que acredite haber osando en a Tesonería general do Hactéudu *..i coM... a cantidad do ciento iroiiita y seis escu \/ j,1
Eu el caso de que se près- j!« ó Lscit'o mus proposiciones iguales se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación verbal que durara quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El Inspector Antonio Molina,
Modelo dt proposiciones.
Don N .. ...N...... vecino de............ente-
rado del anuncio insei to ea la Gaceta del día .... so compromete á suministrar el curtion do piedra que puedan necesitar losbuq.es dñ armamento do limpia d«l puerto de esta ca ntal durante el uño económico de 1370 á 71 a r^zon de ... ...escudos jjor tonelada, y coa sujeción'al plidgode condiciones aprob (do |>ara este servicio.
(Focha y firma del propouente.)
[ Vóasr) • 1 ¡iIMgij • TH culi lic.iiíüt-s |jtif>lH-.»(i » *11 Ia Qnc t » ol id iloi «orí lente* ) .
Acordado por el Sr. Secretarlo del Gobierno Superior político la venta en pública licitación verbal d« ve¡nte y tres bueyes p.-rtenocitf les h! ramo de Coras publicas, se bu señalado el v«in-ie tíe¡ act ial á las doce puraque «queda se verifique, bu jos los tipos y condiciones que se expresan á continuación.
Habana I.® de Junio de 1870,—El Inspector Antonio Molina.
El dia vcim.e del actual á las doce de *u mañana tendrá lugar en a [uspoceion de Oor «s pú blutas, sita eu la ctúedj Gutia número 37, la venta en p iblica li tittcio i verbil -de vei ite y tres bueyes, pertenecientes al rano. Las personas que quieran’inteivs .rs« en el remate pindén pasar á r-con mer bis nueyes al potrero de D que á diez y nueve kdó iietms le esta Oapitafren la Carretera que conduce á Güines.
( .■) ,» i	i tí	. x «a.* y.r-i ius'uju *b piiDLic^roa la Qh
e**ta ti ly l I fl nient“.)
Acord ido por el Excmo. Sr. G¡bernador Superior políiioo se saque á públicasubas’a «I suministrada ra ¡iones p «ra los -operarios de Oora» púnlicas del primer distrito, b«jo las condic.oue* bus se insertan à continu «oion, durante ol próximo año ec mó uico de L 87b á 7 L y al tip* ie irescieu-tas .a désun i* de eso « h> p >r rañou, tanto la -a-nos, co no las de enfermos; d.ch > a ;t > tend 'á lugar á las doce del dia veiuti y cm ¡o le fumo p oxi n > eu el local «le las oficio «s dj la Inspección «lal ramo, calle de Cuba mimer« 37.
Lus |>r >pos oiones p ira la « i .asta deberán h «-cees« en plie jo cerralo y c.’'i e«tricfa sujeción al modelo que »«atece a. p'J, iudny «tid • eu ó li caria de pa¿0 que a ¡redi e hibefs i dcposilad • cu Arcas ñ«i Esialo la suma de sriicieut«s «scudo«. En el c.iso le que se presentan d >s ó mas pr .posiciones iguales so procederá entre sus autores á una licitación abiete • qu « durará diez minutos.
Habana 25 de Mayo de 187b.— El Inspector Antonio Molina.
LVi.. ea «Z'J 1° cosóicoaci pablado *u 1« 0»«<l» <i» i. ® «i .oiri-iu».J
Xnteudeasla ceneral de Etaoieada Tesorería general.
Cumpliend » con lo dispuesto por el Lxcmo. é limo sir. Liten lente genera, de ti .cien la sobre pago de cl «sas p i«i vas que d mar « el ¡ctuars ( d ti I .lia 20 al 3b drí actual p >r el trimestre vencido en fin de Mayo úl.iuio, esta Tesorería ha.to pre-; sente i]UJ el referí lo pago que larri abierto des le ¡ Us 10 do la m «ñaua ea los d as h « Jilo« d j. coa lo 1 p .río 1«, ha ue .dolo p « a lo> de esta Ida del i) «I 25 y del 2b a -3b i m usives para ios le la Pjqiu-I suia, «¡fect.iáqdolo la Tesorería geaeril directa-i me .te á las clases siguie .tes: Je«autes de tlaqien ña, ie Gobernación y J «boa los de lo< mismos ra ¡ inos y de Guerra, Marina y Emigrados. L «s pon -
Ioiumstas de Montepío militar y civil, de Graaia y
Qwaute* i* Faagftato, dé Gr»«ia y Ju«ieia Ja»
4 >.«ltpiicIii 1‘rctai'luil >1« la M il» «na
Secretaria,
Circular.—Por el Gobierno Superior político en comunicación de 13 de este mas se dioe al Exc no. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial, lo que sigue:
‘'Exorno. Sr,—Habiendo acordado el Excmo. Sr, G meraador Capitán general desde Puerto Principe, después de oido el Sr. Fiscal de la 'Audiencia de esta capital, que el Consejo administrativo de bienes embarga ios esté representado «n juicio por el Ministerio Fiscal en todos los caso» que sea necesario, lo participo ¡i V. E. para.su conocimiento y lin-s que por su parte correspon Ion incluyendo copia de la eom inieaaiou del Consejo e i que consulta el raso, y del ínfahn; evacúa lo pur el expresa lo Sr. Fiscal.”
Dada cuenta al Tribunil Pleno de la preinserta comunicación se ha servido dictar ia providencia pie i la ie> ra dice a«: — ‘Vistos: de conformi lud con lo representado á ¡a voz por el Sr Fiscal, circúlese á los Jueces del territorio para su cump i-rniemo a comunicación que precede del Sr. Gobernador Superior político, incluyéndose las copias queacom,niña. Proveído y moneado por los Sres-del margen en Tribunal Pleno de que cerutíco-Habana y Junio quince de mil ochocientos setenta-Está rubricado d ' los S.es. Regente.—Caibeton. —Presidentes. — Hechavarriu.—Sánchez Puig.— Magistrados-—Villanueva. -Garelly.—Mir.—-Uu-da/eytia.—Moreno.—Garrasco,—Presente el Sr. Fiscul.—i)r. .lo-ó G.rdt.
V en ejeoucion de lo mandado libro la presente.
Dios guarde á V. S mucho» años.—Habana Junio 17 do 187b.—Dr. José (i ralt, Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de____
Copias que se cita».
Consulta do! Consejo.—Gobierno Superior político ue la Isla ele Guba.—Seo etnía —Ne. jioc ado de Política.—Consejo administrativo de bienes embargados,—Excm >. é limo. Sr, Entre l«s haberes pertenecientes ú las personas que por declaratoria da V. E. I. se hallan com prendí lasen el artículo primero de la circular de veinte de Abril de I8b9, anrdcau con frecuencia, créd't«s y acciones, sobre que los interes «dos, eu tiempo hábil hibi.m p omovido actuaciones ju.li cíales, cuya prosecución se ha entorpecido, desde que el Consejo de Administración de bienes e u ba.gados se incautó de tolo lo que les pertenecía naciendo de ajui que eré litos muy cuantiosos, no hiyun veii'do á las Arcas del Cou* sejo, api ovecháuduse de ellos, lo-* deudores mo ros .s, «in que ¡os Jueces pao lan de oficio reme diar esto inconvemeiue, porqie la ley no le* permite dictar apremios sino á peliineutode p >rto legítima.—Los Alcaldes mayo-os nan hecho cuanto de su p irte estaba, fiara silvar l i indicada difie u ta i, otíaiand i al Consejo para que nombre quien lo represente, asi en los .-oncur-os, coinj «n las tesiatne.¡tarías ó abintestatos, en los jumios ejecutivos, ó en los ordinarios, eu que, a nombre de los ein .ai gados, tiene interés directo,’ pero el ‘ onse-jo no ha creid >, que entraba en el número de sus atribuciones, delegar su representación para com-par cer y e-t.r en juicio,por cuya razón, viene ¿ iinpel'ar r'-sfietuosamente de V. E. I. una providencia que corto ñ® raiz el mal, que un i triste experiencia, lo ha «»bogado á deploiar.—V. E I, ,omp enderá f.cilmmte que pura gestionar eu nombre del Conse|0, na lie está mejor indíca lo que el Ai uist-rio F.sc.l, repr.-se itutite en juicio da la Ha- iendiy del Esiado; entidades ámbos que no carecen de interés eu la ruca (dación de los créditos 6 caudales emb .rgaios. Eu caso análogo, mejor dicho idéntico, se hallaban los pertenecientes á á los car,isla«, euaudo «n I83(i fueron secuestra los en la Feuínsula, y el Gobierno ñeclaró, que los fiscales y promotores erau los que debían llevar su repr -séntacion, en los asuntos judiciales referentes á dichos bienes. Igual declaratoria cree el Consejo que c,>nviene acor iar respecto de los pleitos, ó ne-gooios. en que, no pu lleuda adoptarse la vía de apremio para la cobranza, haya necesidad de promover, ó continuar demandas ó reclamaciones judiciales. com i tam >¡en en los juicios universales de testamentaría ó de abimestato y de concursos uecesirids, ó voluntarios, eu cuyos asuuto» la representación jurídica .Iel Cousejo sea la del Citado ministerio fiscal, qui«u no solo .iedaade sus dere-cnos con e< entendido celo que tiene acreditado, siua que camoieu s g ( sus iustru ¡Clones en los casos que puediu ocurrir, y leda uoiicin circuanan-ciada de lo que se adelantare eu las actu.cioues en que int-rve.ig *- e esta iQo l > entien le el Consejo que se ati-nde satisfuctori nh inte a uoa necesidad perentoria, no solo de la Administración que se ie ha encomendado, sino tan.bien de I*** intereses pú-biioudi puea no e» dificñ advertir» él daño qué ha-
bí.ín experimentado, los coherederos y acreedores que |.or falta de representación de un condueño, ó de uu interesado, h .yari visto entorpecida la acción de los tr.buniles de justicia—Por especial encargo del Consejo me cabe la honra de so.ueter á li ilust ttda consi leracam do V. E. I. las in lica Jas razones, á fin de que apreciándolas eu lo que puedan vaier se digne determinarlo que estime procedente.—Dios guardo á V. E. I. mueno* uñ >s.—Habana veinte de Abril do L87u.—Exorno, ó limo. Sr.— J. Emilio de Sautus —Exctno. é limo. Sr. GobernadorSuperior oivi..—Es copia.—El Secretario m* teriuo, — Emilio P. del Pu'gar.
Es copia.— ti ir .lt.
Informe d<rl Sr. Fiscd.
Hiy un sel lo.— YuJIendu Pretorial déla Ha. baña.Fiscalía.—Exc.no, Sr.—Recibí l. co nuuica-cien de V. E. de froñ i dos dsl corriente eu que ~e s rv(trasladarme otn dd Sr. Vico-Preside ue del Consejo Administrativo de bienes.embargadas relativa ú que el Ministerio íiso.il r-<aresnuie á di ¡ho on-ejn cuando se frate de entabla' ó prosigu r eu ju cío cieñas recUm icionos fK«r oré lito,s ó le-recuosquo correspondan á l<H personas com prendí las eu el artículo 1. ° de la cirou ur da ese Su perior Gobierno de 2ü de Abril de 1839 y en cuya comunicación tiene á bien V. E. preguntarme si por mi parte 88 ofrece ulgun obstáculo pura que se haga lo que propon« dicho Sr. Vice Piesul• nt«. —Eu contestación tengo el honor de manifestar á V. E. que conforme á las dispo-icionesque rigen, • I Ministerio Fiscal está llamado á interponer su oficio eu los p eiios y causa« que ¡utereseu a Estado ó á la Haoiend i pú dica, y por tanto que puede y d be interponerlo eu lo* casos que «e indi-can, toda vez que en *1 Estado ó e.i la H (deuda *e «ubrogau las acciones ó el derecho que tuvie-«en aque jas per«ouus p ira entablar ó prosaguir ias oportunas diligencias ju lleulles contr i -uj deu lores, á fin de que, realizándose eso* eré 1 i toa ó derechos, pu da cambien extenderse á ellos el embargo prevenido.— Sobre eso no se ofrece, pues, du la ni dificultad alguna, mas a. propio tiem .«> lebj h (cer presente á V. E. que para que el Muus-t®no Fiscal pue in ejercer su otioio eu tale» c isas es indispensable que el expresado Consejo facilite i dicho Ministerio, las noticia*, los datos, los documentos que tuviere y que sean necesarios al objeto mencionado, es precisa que para cada U «> de los .usos ó negocios en que creí (¡I Consejo (¡ue deban promoverse ó seguirse ante los Trió : «i >< reclamaciones eu sub-rógacion ó represen!¡‘don i« las acciones ó derechos do aque'las personas, que se remitan al Mmisterio público, noticias exactas de e-as mismas personas, de su iforaiailio, do la acción ó derecho que les asista en el negocio á que se contraiga, de los datos ó doeumeniuciou que comprueben la acción 6 derecho, si ya no ubrasen en juicio, del lugar del domioJiu del deudor ó donde ra liquen los bienes cotnra lo* cuales se dirija ®*a misma acción ó derecho; y en sum í, de lo todo lo que pueda servir t*l referid > Ministerio pura justificar su intervención v recaní ación respecto al negocio que las motive.—Y partiendo de este principio, también debo manifestará. V E. que en mi concento en ahorro de dilaciones, y á fin de lograrse con mas facilidad el objeto del Ci) nejo, e-te podrá en cada caso remitir diroctumeute esas noticias y demás, al Promotor fiscal del Juzgidoque Corrrespon la según fuere el domicilio del d«u lor ó demandado, ó donde radique el pleito de que se trate, si ya se hubiese iniciado por el acreedor y entenderse directamente también con dichos f.n-cionarios fiscales para todo lo que se ofreciese y fuorejusto eu cada negocio á menos de encontrarse este eu la Au liencia del Territorio, en cuyo supuesto la remisión de datos y antecedentes se enten loria con el que suscribe, quien, de h acerse lo que acaba de indicar respecto á los mismos funcionarios les dirijiría de antemano las órdenes ó instrucciones oportunas.—Es cu mto me es dado manifestar á V, E. acorea de este uxunto, esperando que V. E. se sirvu poner eu mi conocí» miento la resolución que se adopte eu el pai urul ir, á fin de hacer por mi parte 1« demas que viere corresponder.—Di«s gu.rde á V. E, mucho-años. —Habana Mayo 10 da 1870.—Excmo. ¡Sr.—Cayetano Vida.—Exorno. >Sr. Gobernador Superior ¡ni-lítiCidees'a Isla.—Es copia—«El Secretario n.termo.—Emiuo P. dei Pulgar.—Es copia.—Qira't,
Oonnojo Adminislrattoo de Bienes Embargados;
La* personas que deseen m qorar la proposición di 22 peso* que ofrecen por el alquiler .1: la casa número 21 de la calle de Sm Nicolás, puo leu ocurrir por medio de instancia dei pipe eu sello i 3. ’ á e*ta oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjndimla «r sentará corno garantía un fiador á sattsla moa.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 10 de Juuio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha ttsmdo por conveniente sacar á púb ica Imitación la casi númsio 113 de la ca zadi de Je-ius del Multe en ti pesos óú omtavo-* que anteriormente ganaba.
Lis permaná qu deseen haoer proposfrioa pu siten ocurrir por «ne lio da instancia ea pajal del sello 3.® á e»ta oiciua, Meroa lares 37; eu la mangonea da que aquel * quisa s ia aljudic ida | presentará como garautfa uu fiid >r á satisfacción.
No se dará cursa á lt instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana it de Mayo de 1870,—El Administrador, general Domingo L pos.
Elle Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licuación el alquiler de iu ca«a uà-nero 37, da la *¡ili«de la «.¿süi'Jba, tij-iu i: p ¡r tipo la reuta mensual da 2Ú pe*os que ultunam ame ganaDa.
i Lo» que deseen lücor pr<v	púa dea di-