'I
li
p:j - » fé
I
I“
j
$
M '
1
.:p
' li
•1 |S /

Ü

PERIODICO OFICIAL DEL GOIUESiNO.

[Sum. 30.
Viernes 4. «lo Febrero de 1870.—Suntos Andrés Corsino y Rernberto obispos.—Circular en San Felipe.
PARTE OFiGiAL
PtlI.VLSRA SECCION. íHCINAS SllPRIUOlíKS (JKNKItAI.KS.
aoiu huno sui’ Ria o ix i’olitioo
GIC I.* HHOVINOIA DB 001IA.
re rilar
la parte activa que le rabo para tan importante didos en el artículo 1. ° de la cir» resolución. Pinar del Rio Uñero treinta y un«. 20 de Abril últ mo á los vecinos de la de mil ochocientos setenta.-Leopnlde Sánchez risd¡cc¡on de JjgUallí,
r*®1' i / ■, j q P	,r	D Santiago Dellunde (> uillen.
Lo que de orden de S. E. se publica en 1	fe -
la G-aceta para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez■
de
ju-
nara
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer que se haga pú-
El ]£xcino. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los indi- i viduos que á continuación se expresan, que
lili VU MV	--- -	_
1	JL	W A	_
blica la honrosa conducta observada por los figuran en la insurrección, asiáticos Urbano, Víctor y otros pertenecientes ^ ‘	'
á la dotación del ingenio ‘‘La Colmena” ubicado en la jurisdicción d* Colon, los cuales se defendieron de unos insurrectos que al gri-1 to de Cuba libre les ataoai on é hicieron , luego lo que no les intimidó para acometerles, al extremo de obligarles á emprender la fuga, y ocuparles en su precipitada marcha 1 lina carabina que presentaron á la autoridad.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y satis- ! ficción de ios interesados.
Habana 5 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez'
D
La Fotografía de Cohoner ha remitido á la Excina- ¡Señora Dona Luisa Fernandez de Caballero de Rodas, cien retratos del ma- j logrado D. Gonzalo Castañon con el fin de que su producto se destine á la suscrieion abierta en favor de los huérfanos de aquel mártir de la patria. Y deseando dicha ! Kxcma. ¡Señora corresponder por «u parte á ; un acto tan patriótico, se ha servido encargar de su venta al precio de dos escudos de plata cada uno, al Jefe de Sección de esta Secretaría, Sr. D. Manuel Crespo Quintana, siendo de advertir, que según órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político queda prohibida la reproducción, mientras subsista el expendio.
Habana 4 de Febrero de 1870.—El Secretario, Ctsáreo Fernandez.
D. Armenio Silva.
Juan Sánchez-
r. Gregorio Hernández Morel.
.. Rafael Mótales.
Sr. Perez Trujillo.
Ayestarán,
Joaquín Carmona.
.. Jesús Fuentes.
.. Dionisio Borges.
.. José de J. del Sol.
.. Próspero Valdés.
-. Juan F. Estonio.
.. Luis V. Betancourt (escritor). Sr. Inclan.
D. Adolfo Cavada.
Vicente de la Cruz. •
.. Rafael Hernández, i*. Juan Benigno Gómez.
__ José Meneses.
.. Antonio Vivas.
.. Manuel Peña.
__ Antonio Turiño.
. . Manuel Caridad.
.. Filoto Acevedo.
. . Vicente García.
.. Modesto Díaz.
Sr. Vegas.
__ Lofio.
D. Clodomiro Betancourt.
Gí
José Prohías.
-. Calixto García Iñiguez.
Juan Vicente Vivar.
.. Manuel Rosaba.
-- Jaime Gorina.
Pardo Santos do Mora.
Moreno José Gregorio Rodríguez. Idem Casimiro Luíala.
Parda Narcisa Elias.
Lo que de órden de S. F.. so publica en la meta para general conocimiento y á fin de
presiden<-ia á D. Diego Ruiz Toledo, Vocal de la	t _ miQ M	„
refeild « Junta y Alcalde M unieipal.	oque.se publica en la Gacela
Lo que se publica en la Gaceta para gene- Sene’«1 conocimiento, ral conocimiento.	Habana 26 de Enéró de 187;) —El
Habana 8 de Febrero do 1870.—El Jefe Intendente general île 'Hacienda,-P 1-1 da la Sección, M. Crespo Quintana.	, Agustín Geno
Debiendo procederse á la renovación de ocho	. ^Xl	.. Sr. Goberniu.or
vocale-¡ de la Junta Jurisdiccional de Agricultura Superior po	> ifomndn l Culi lo
Industria y Comercio de Sti-Espíritus dos por fa- propuesto pbi	ofldencia gen ral, se
llecimiento, otros dos por traslación de domicilio y ha servido con loo.«a 19 del actual, declarar cuatro por haber cumplido el tiempo que prescri* cesantes por no aceptar las compromisos del glmneotOj.y habiéndose hecho la doble elee* Reglamento ó los marineros de la fiilfia de
Hacienda de esta capital, Pablo Méndez,
It
condor oupe..o. ^m.i.cu ju.m gllrtreZi Antonio Reciño, Vicente Abetos Sres. D: José B. de j „ Rodriguez, Carlos García, Vicen-tivas, I). Calixto Lancio V„	-a. . » „.
que por las nutoridadés correspondientes se 4,^0 AlMnttul y Madrigal, D. Juan Bautista proceda al embargo de tod^s sus propiedades Enténza y D. Mariano López, dando la Vice-Pre-con arreglo a lo dispuesto en la expresada ddencia ú D. José Manuel García, circular.	— Lo que se publica en la Gaceta, para general
Habana 31 de Enero de 1870.—El Se- conocimiento.
~	”	1	Habana 3 de Enero de 1870.—El Jefe de la
chm en forma t?TAl- I. Ayuntamiento de dicha Villa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha syrvido nombrar á
Wd^í). Cárío« García,'D. ¡ te CregO, GArlos Rivera, Pedro Balado y -	‘	~ "	"	‘ Lorenzo Fernandez, y nombrar para Sus
reemplazos á, Juan Lago Fernandez, Antonio López Áneiroi, José Alvarez López; Pedro Tamayo Soto, Manuel Fernandez Puli-
crctario, Cesáreo Fernandez.
Sección, M. Crespo Quintana,
__ Fernando Fornaris.
Lo que de órden de S. E. se inserta en I la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes i se proceda al embargo de todas sus propie-
,,	,	.	7	.	. j t> i • tt 1 dudes con arreglo á lo dispuesto en la ex-
E1 Ilustre Ayuntamiento de Bahm-Hon-	, c¡rcula°	F
da por conducto de su Sr. Presidente ha ^	. j ¿ , t-, ,	, 1li7r. i-i
, 1 ,	,	o o. , j o • I Habana 1. ° de lebrero de 1870.— El
UeVHdo al Cxcmo Sr. Gobernador Superior ( Seoretari Ce,ive0 Fernandez. político el siguiente acuerdo:	¡	i
“Don José Aizcorbe, Secretario Contador del Ayuntamiento de Bahía-Honda.- Certifico que en e»b¡Uo celebrado el df» veinte y ocio entre otra. ¡	J51 |.;XCIn0 Sr. Gobernador Superior
..... .e .co'dó lo .¡guíente.—1.„ Corporación •	¿ bien declarar comprendí-
se enteró con la mayor sailífaccum del decreto del	, - , ,	. i	i .in
Excmo. Sr. Gobernador Superior poUtfco fecha < os en e articulo IF de la circular de 20
veinte y dos del actual disponiendo la supresión de Abril ilel ano pioximo pasudo a
dente el primero ile Abril del corriente año de las	D. Félix Govin y Pinto.
’ w 1 '	.. José de la Cruz Govin y Pinto, (1)
de Matanzas y hoy residentes en el
Archivo general de la Isla de Cuba.
D. José María Bouelly so servirá presentarse en esta dependencia de mi cargo para enterar'
le de cierto asunto que le concierne.
■Francisco
Debiendo procederse á la renovación de cinco i Vocales de la Junta Jurisdiccional de Agricul- j tura,Industria y Comercio de Sagua la Grande, ! por haber cumplido el tiempo que prescribe el i Reglamento y habiéndose hecho la propuesta en ■ forma por el Muy Ilustre Ayuntamiento, el
Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha Habana 1. « de Febrero de 1870 servido nombrar á los Sr«s. D. lomas ha valía, Fernandez de Rodas
D. Ramón do Ajeria, I). Delfín Tmiasirro, D. Aft-	______
tomo Mesa y D. Francisco de Zagarzazu, la Vice Presidencia á este último.
Lo que se publica en la Gaceta para general j conoiirníeiiio.
Habana 3 de Febrero de 1870.— El de la Sección, M. Crespo Quintana.
dando
Jefe
1 i AlrITA:NfA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Esta<¡ o IVIajoi
Sección 5 ®

He
El Excmo. Sr. Capitan General, con ésta fecha dice al Excmo. Sr. Subinspector
do, Estanislao Petronilo Gómez, Leocadio Santos Rosado, Vicente González, Andrés Vila Trajila y Severo Dreiza.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 26 de Enero de 1870—El In tendente general de Hacienda.—P. L— Agu&n Genon,
’	i icl^SUMIel U.íí UCllULHzlltG.& GLitoutHi y	^
}Dr	y dos centavos, producto líquido
dé la función de teatro, que dió dicho Bata-
Debiendo procedere á la renovación cuco Voc-iles de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio de esta Capital,	, ir ,	• i
uno por fallecimiento y cuatro por h-ber cumuli'	c t; o yntai ios lo	que Sigue.
do el ciem|«o que prescriue eIR glmnenio y hi-	Exorno. Sr----El Coronel primer Jefe
biéudoso hecho la doble elección en forma por.el del 2 ? Batallón Voluntarios Ligeros de la Excmo- Ayuntamiento, el Exem ■- ,Sr. GoDer-	Habana en 20 del	anterior me	ha	pasado
nadar Superior politico se ha servi lo nombrar á	una comunicación	poniendo á	mi	disposición
los propuestos en primer h'gim Sr - i,iD. Je ó Fer-j la_§uma de ochocientos och*uta y ocho pe imi lez de Castro. J) Pedro Sotoiongo, D	-
de la Foitiila, IL'ouaquin Demestre y el
KafaL1,dqu1ee8°enpi.bI¡cá en la Gaceta para general | ¡\<>n.	d,e Diciembre último á beneficio
conocimiento.	do los inutilizados en campana. — En su vir-
Habaua 3 de Febrero de 1S70.—El Jefe de tud, he resuelto dé V. E. las gracias en fré lu Sección, M. Crespo Quintana.	¡ nombre á los; individuos que llevaron á cabo
----	pensamiefifo tan patriótico que me comp az-
Debierulo procedeive á la renovación de cmi- co en fecon^oér y consignar. Al propio trovocales déla junta jurisiiiccioiui de Auriculiu- tieiupo he dispuesto que dicha cantidad sea ru, Iu.1ustr¡« y Comercio .leSenciiige^e Cuba, (W kiltreáld^a la Junta de Donativos pim, <1ar-1,1,ber cumplido . tiempo ,„e	el Regla-, lo en«|u a¡1> la d!.tribuc¡on que se í..»•».”
mento, y babienaose lir-chu la dublé elección en ¡	„
forma por el M. I. Ayuntamiento de la citada ciu-	L*. flue publica de ói den de S. E. ^
• -•	«	-	-------1**.! — i	Habana 3 de Febrero de 1870.—El Bn
s;u perjuicio de hacerlo del 4, plazo de D. José Marti, cuam haga la propuesta
contribuciones dilectas sobre el producto líquido ile la riqueza rústica, pecuaria y urbana sobre las ., vecinos
utiiidad-s de la indusi rio, de las artes, de la pro. extranjero	.	,
fesionr.8 y ileí comercio, establéenlas por Real de- . Lo qvie de órden de 8. E. so inserta | creto de duce de Febrero «le mil ochocientos t«- j(l QaCtíta para general conocimiento y a nu | senta y siete y pura hacer constar cuen grata ha ¡	Q pUr jas autoridades correspoiuLentes !
sido al vecindario y á la Corporación la publica*■ ^ proceda al embargo de tocias sus propie-eum de aquella resolución en la Gaceta evtraor- ( E	arrefflo á lo dispuesto en la exp; e-
dimiria del dia veinte y tres, se acordó elevar tes- ;	3 :u •, b
iiinomo de ecte acuerdo á S. E. para s» debid* co-: suda cncu • nucimiento.	“	Habana 31
Y en cumplimiento de lo prevenido expido cretario, Cesáreo leí nanaez. la presente en Bahía-Honda á primero de Febrero de 1870.—José Aizcorbe.”
Lo que de órden de S. E. se publica en . L1 l' xcino. Sr- Gobernador biipenoi Qficia| 5. => imei ventor la Gaceta para general conocimiento.	j político ha tenido á bien declarar com pran-, Cnireosde Guba, D. f
Habana 3 de Febrero de 1870.—El Se-1 ¡,¡d0 en el artículo 1 ® de la circular de 20 viene des.mip.mand «retamo, Cesáreo Fernandez.	\ (ie Abril del auo‘()i'Óximo pasado a
de Enero de 1870.-—El Se-
iia<!, el Excmo. 8r. Gqlíénia.lor >supeii«>r politico se ha servido nombrar ¡i lós propuestos eu primer lugar. Sres. D: Amonio Giró para la Sección de Agricultura D. Victonnnn Navurrete para la .ie industria-y D. Jusé March pa n la «le Uomercio,
Vocal en reem -el Ayuntamiento que correspondepartilo del
Coare.
Lo que se publica eu ral conocimiento.
Habana 3 de Febrero .ie I S?0. — El Jefe de Ir. Sección, M. Crespo Quintana.
gadiw Jefe de E. M.—Carlos Navarro.
Intendencia generai de Hacienda
Conformándose el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político con lo pro-a Gaceta, para gene-	por ésta Intendencia general en 22
. Uel acta d se ha servido disponer quede j&íil efecto la (ypantla del aduanero de la : Sección de e^ta capital D. Emilio Fernandez
Con esta fecha dice el Excmo, Sr. Goberna- y Contreras. dor Superior político al Gobernador .del Departa- 1,0 que se publica en la Gaceta para meneo Oriental lo que sigue;	conocimiento general.
“Excmo. Sr —Debiendo e.sarm. la plaza dé j. Habana 26 de Enero de 1870.—E
Intendente general de Hacienda.— P. I.— Agustín Genon. .	¡¡; u¡,• .
El Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio por conducto de su Sr. Presidente ha elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político el siguiente acuerdo:
“D. Leopoldo Sanche/, del Alsar Secretario Contadur <lel l ustre Ayuntamiento de eitu ciu
de líi Administración de, ¡lipe Luis Q lijano que la o por acuerdo de mi A.uori-d.ttl y á ciisecuenciu de haber nombrad» para ella el Gobierno de la Nación á D. Juan Ruinar, he dispuesto que Qnijatio vuelva á encargarse del destino de Oficial 5. ° de que es tituiar, en
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en 22 del actual, declarar cesantes por no aceptar los compromisos del Reglamentos á los aduaneros de la Sección de Matanzas D. Benito Pabó, D. Antonio Prieto Cid, D. Manuel González, D. Domingo Freire, D. José Alvavez Perez, I >. Antonio Rodríguez, D. José F. Villar, D. Adriano Díaz, D. Cándido Estrada, U. Luis Bu lo'o-mé, D. José María López, D José Blanco y D. Juan Fernandez y Serrano, y para estas vacantes nombrar á D. Antonio Berrocal Antón, D. José OHver Martin, D. Manuel Barceló Ciuiaria, D. José López Presa, D. Pedro López Guils, D- Valentín Alejandro Espósito, D. Antonio Sánchez Ramírez, D: T'elipe Riesgo y Calvo, D, Ramón Martínez Toledano, L). José Fernandez y Miranda, D. Manuel R unon Muñoz y D. Félix Berrocal Antón.
L«a que se publica en la Gaceta para gen r.il conocimiento.
Habana Eaero 26 de 1870.—El Intendente general de Hacienda,—P, I.—Agustín Genon
El Excmo- ó limo. Sr Gobernador Superior político de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en 22 del actual declarar cesantes por no aceptar los compromisos que previenen el Reglamento del Cuerpo á los marineros de la falúa de Hacienda de este Puerto, Vicente Dobal, Bernardo Barra, Domingp F ueute, : José Ramos, Antonio Barra, José Loira, Manuel Pereira, \ndrés Tilve, Juan Radio, Juan Armada, Manuel Méndez, Ramón Lago, Manuel Peiro, José Ríos, José Lamelar Ramón López y Juan López, y nombrar eh su lugar á Felipe Arjona Delgado, Guillermo Mar tínez Arendez, Manuel Pazos Calvo, í e-dro Lucas Vázquez, Vicente González Saez, Benito Vázquez Paz, Alonso Salado Paitara, Mateo Taberné Dávila, José Gómez Agni-lar, Manuel Domínguez, Antonio Márquez Campo, Juan Egido Tortosa, Félix-luzte
El Excmo. é limo. Sr- Gobernador
lu ¡Se-
D. Juan Francisco Martínez vecino del Cerro y hoy Residente en Nueva York.
Loque de órden dé' Si E- sé inserta en <	-	,
, r> .	1	.„ •	•	a te, cese u.-sue lu.;«<o en su servicio, a. iU
la Gaceta para general conocimiento v á hn ¡	’ „	&	„	,	*=>
,	n , , ,	1. - y.	V. E. liara su coiiocnmento y efectos corre.'!.un*
de que por las autoridades correspondientes ^	¿ ,>	J
..y ,)e órden superior se iaseita en la Gaceta
Supe rior po ítico, de conformidad con lo
cietaiía «le ese Gobierno dejiariaineatal, y que D. propvtesto pov esta Intendencia general con
~ ■ ’ '	-	- 1- -----
- —	#	lll^ir-r- ; (1.11; iunu	,
Rufa el López Guijarro que lo ocupa Ínterin,une..- fcqh/V 2.4 d^l.que ..cursa, se ha servido dejar
'tr 1 J 1 sin efecto la cesantía del aduanero D- San-
Y lo da
dad etc_0 mto cía esta cm- *
v,cuno,, que en Sesión celebrada el día 80 P‘’Oceda al embargo de todas sus propie-
re otras el aeuer- dudes con arreglo á lo 'dispuesto en h.ex-
tiago Conde y el nombramiento para su reemplazo h-echo á favor de D. José Ojeda.
veinte y ocho de Enero, hubsenti ..	* uo vi awuvi	,	-
do que a la letra dice;—En seguida se dio' cuen- presada cucu ar.	^	. .
tacón la Gacela extraordinaria de veinte y tras	Habana -9 de límelo < e
•leí corriente eu que se liaban insertas una exposi- cretario, Cesáreo Fernandez-cion del Excmo. Sr. Minisuo de Ultramar y un ,
Decreto del Serenísimo Sr. Regente del Reino de ¡ treinta de Setiembre último sobre derogación del i Decreto da doce de Febrero de mil odiocieuios i írsenta y siete y restablecimiento de las contribuciones por ei mismo suprimidas, una exposición del Excmo. é limo. 8r. Intendente general da Hacien :a en esta Provincia sobre el mismo tenor, una resolución del Eximo, ó limo. Sr. Gobernador Superior político de veinte y dos del corriente sobre supresión de las contribuciones direc-
triBsob.e el producto líquido délas riquezas rús- ¡	--	*—“*	~	«'	,,.i.
tica, pecuaria y urbana y s bre las utilidades de y confirmar el éinbhigo l)l0U " 1 ‘l . la indtistiia, las artes, las profesiones y el comer- j do en 19 d't Noviembre ultimo i especio a o. cío que estableció en esta Isla el mencionado Real | bienes de D- José María Oidron, del mismo decreto de doce de Febrero de mil ochocientos 1 punto.
ncsenta y siete.	; Lo que de óvden de S. E. s-e ingerta en
Ayuntamiento hecho cargo de todas y Q.aceta para general conocimiento y
oficial álos tin -s opon unos.
Habana 29 de Enero de 1S70.—El Jefe de 8 El Se- la Secion. M. Crespo, Quintana.
I---	.	t
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1870—E Intendente general de Hacienda—P. I —
Agustín Genon.
Él Excmo. é limo. Sr- Gobernador
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á, bien declarar comprendidos en el artículo 1 ° de la circular de 20 de Abril de! afio próximo pasado, á los vecinos de la jurisdicción de Colon,
D, Felipe Sarduy.
.. Pablo Sarduv.
Timoteo Sarduy
Debiendo procederse á la renovación ,le seis
Vocálts de la Junta JuiLfliceional de AgrienI turq,
Industria y Comercio de Bejuca!, porhaber eum:-
plido .d tiempo que prescribe el Reglamento y i Superior"político de conformidad con lo
habiendo«-! hecho la propuesta en forma, el Excino. ^	. esta Intendencia general de
Gobernador Superior po arico se ha servido tT *.	,	1 , .	. ,	,.	°	,	°
- -	•	t", ,r	Ilaciefida sena servido disponer quede sin
Aguado, Ped ro (
Borras Berenguer, guez, y Angel Ai Loque so ¡; conocimiento gen
Habana 26 de Em-r» de 1870.—El Intendente general de Hacienda—P. I.—Agustín Gtnon.
Alcalá, Eduardo go Lopez Rodri-rez.
a la Gaceta para
«Ira p¡; cia á D Junta.
Lo que se publica en la Gaceta para genera conocimiento.
Habana 3 d« Febrero de 1S70. —El Jefe la Sección, M, Crtsou Quintana.
Manuel Valladares, Vocal dö la reterida
de
nçral conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1870.-Intendente general de Hacienda.—P.
Agustín Genov.
El
Cttdu una de las aludidas exposiciones y decretos
tu y tenden-
acordó; que >”■- — r-------	,	,
Brigadier Teniente Gober- piedades con arreglo á lo dispuesto en la ex-
csy decretos “ p- i ^	,
•;tu y tenden- “ll ‘^e d110 P"r untoridades correspondien-
Y acordó.- que 1 s0 proceda al embargo de todas sus. pro-
.4 -1-A 1/S VliannAufn on la. «x-
•El Se-
) apreciando en cuanto vale el espír rinde las mismas quedó enterado y acordó por c.mdu« to del Sr.
im«lor Presidente se den las gracias al Excmo. e Dmo. Sr. Gobernador Supe.ior político no solo parla extinción de ¡ascon tribueiones directas en «sta Isla sino también por laestncim del cuarto
trimestre del añ<> económico que cursa q«ie com-	<
prende su superior resolución de veinte y dos del i .político ha tenido á bien declarar coml)lc
------
presada circular.
Habana 31 de Enero de 1870. cretario, Cesáreo Fernandez.
El
ÏO
Excmo. Sr. Gobernador Superior
Debiendo proee ierse ó lá renovación de cinco Vocales «le la JunC.i Jurisdiccional ue Agricultura, Industria y (¡Ornerei«) «le Cárdena--, cuatro por lutber cumplido el tiempo que presetibe
el Reglamento y uno por renuncia y habiéndose pi\,...^_______
hecho la propuesta en forma por ol Muy Ilustre ]., Sección de Cárdenas don Francisco Mar-el Excmo. Sr. Goberna mr 8,.pe-	Madm go, don Enrique Martínez, don
«e hit servulo nombrar a los bres, D.	°	-	-/s	T
I). CárN*s Acosta y Lsp- n para
El Exento, é limo. Sr. Gobernador político de conformidad con lo por esta Intendencia general se lia servido con fecha J 9 del actual declarar cesantes por uo aceptar los compromisos que revierte el Reglamento á los aduaneros de
•	tr
hupcrior
propuesto
...........- -	,	_____y
"cutid y que 8«mega á 8. E-se digne demostrar : 1-------	, n, ,s 2 «t«i. o ¡irtt)
11 Ex. mo. ó limo. 8r. Intendente genomi de Ha- I (D ^d»*i* <*•',ie J> J""4 d* u ' la sincera expresión de e-te consistorio 1*0^ !	y P. -uooi#«	<"»
Ayuntamiento, rior político Manuel Royo y la Succión de Agr cultura, i>. D. Darlos Gruzat páru lu de
Oá los F. P, Smi11» Cornei ciò don
Manuel Santaella, don Francisco Luque, dpn Lúeas Rodriguez, d_on Vicente Men.lez y don J uan'Brotuni asi como que se dejen sin cubrir estas vacantes en compensación
niellila
ve*
(i« l.oy.
Braulio Frifiiandez para la de Ibdiiamu. q.ie sma ^ laB‘ cesantíaa que han quedado siu efecto.
los indicados en primer lugar, dundo la
Set-non central de Contribuciones u Estadística
A las dos de la tarde del dia diez de Febrero próximo tendrá lugar en esta Sección Central do C«*ntribucioaes y Estadística, situada en él edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de Contribuciones de Matanzas, el remate de un oficio de anófa.iór de hipotecas de Colon, mandado crear por Real urden .ie 4 de Diciembre de 1805, cuya subasta sé verificará bajo el tipo de tres mil escudos y con sujeción á la Real cédula Ue 30 de Enero de18«o5 y demás disposiciones vigentes; en el concepto de que «-n dicho oficio se tomará razón de todos los gravámenes que se constituyan con fééliá posterior á su establecimiento, abriendo al efecto nuevos libros, y conservándose en Cárdenas, por ahora, los que allí existen. Al mismo tiempo *e advierte que para presentarse como Imitador deberá acreditarse el depósito previo de 300 escudes, y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliego cerrado de proposicione j, con extricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya media hora los 1 i cita-dores podrán peilir las e.-plicaciones que juzguen conveniente, pero una voz que principie el acto n<» se oirán mas observaciones ni-se admitirán mas pliegos.
Habana 29 de Diciembre de IS69.—Agustín Genon.
Múdelo de proposición.
D. N........vecino de......... enterado rl.J
anuncio publicado en la Gaceta de....... y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios de