i ¿i.
Ü .„!
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jueves 12 de Mayo de 1S70.—Santos Domingo de la Calzada.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL
PtH.VIfíRA. SECCION. *
!	...	*	•- v-.T i
»VlOltfAS SUI’fcUIOlfUS (ÍUNiOUAf.KS,
i .... i —	; c i::t i tí L ,-j ¡
-h O H I y UNO Sil T Ifl ll lO R Fü-ít i T 1 o <>
* 4. vna t 'r Vil :	l.j.df
ok r.» piioviHaiA ni oom.
Secretaria.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior poj-Htico ha tenido á bi,en declarar comprendidos en el artícplp 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que se expresan, vecinos de la jurisdicción de Sancti-Spíritus y que se encuentran en la insurrección.
■ W « <>;	, I
D. Miguel de Pina y Ponte-
.V Manuel García Consuegra.
__ Fernando Zamora.
.. Pedro Perez.
.. Francisco Perez.
.. Luis Echemendía y Legón.
Juan José Echemendía y Sori. ,
.. José María Echemendía y Sori.
__Manuel Trinidad del Castillo.
.. Cárlos del Castillo.
__Francisco Echemendía y Sori.
__ Jesús María Toledo.
, Isidro Salinas.
-- Aquilino Ortega.
... Juan E.Perez y Perez.
-- Dionisio "Pérez y Perez.
.. Pedro González.
.. Pedro Vidal y González.
.. José González.
__ Blas Marrero. <
__ Juan Zirio y Salinas.;
__Vidal Marín.
.. Ramón Marin.
.. Carmelo Sevilla.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á las prescripciones déla mencionada circular.
Habana 11 de Mayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El %xcmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Bernardo Machado.
Pardo Rafael MarselJan, y
D. Elias Estrada,
vecinos de la jurisdicción deSanta Clara y que actualmente se hallan ed la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todos sus bienes y propiedades con arreglo á las prescripciones de la expresada circular.
Habana 6 de Mayo de 1870.—El Se* cretario interino, Emilio P. del Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1,° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Angel Torres,
vecino de la jurisdicción de Guaulánamo que se halla en la insurrección.
Lo que de órden de S- E. se publi ca en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á las prescripciones de la citada circular.
Habana 11 de Mayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 de Abril próximo pasado, la orden siguiente:
“Excmo, Sr.—El Presidente del Consejo de 'Ministros con fechatí del actual dice al Señor Ministro de Ultramar lo que sigue:—8, A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente;—De conformidad con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Ministros y de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en nombrar Capitán General; Gobernador Superior civil de la Isla de Puerto Rico, al Mariscal de Campo, D. Gabriel ¡ Baldrich y Palau, Dado en Madrid á 4 de Abril de 1870.—Francisco Serrano.—El Presidente del Consejo de Ministros.— luán Prim:—De órden d : ¡ S. A. el Regente del Reino, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta oficial de orden superior á los electos oportunos.”
efe de la
u
Sección
Habana LO de Mayo de 1B70.—El Jef ion—P. S.— iguftin Muña Uuaxard >,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha*! L dé Abril próximo pasudo, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice con fecha 5 del corriente á es-Ministerio de Ultramar lo que sigue.—Excm », Sr.—S. A, el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—Estando completamente satisfecho del celo, inteligenciay lealtad con que D. José Echegaray viene desempeñando el cargo de Ministro de Fomento y atendiendo también á altas consideraciones políticas, como Regen-» te del • Reino he tenido á bien ño admitir.la, dimisión que del referido cargo me ha presentado* Daj do en Madrid á 4 de Abril de 1871).—Francisco! Serrano.—\El Presidente del Consejo do Ministros, —Juan Prim. Lo que de órden 'comunicada por el Sr. Ministro de.Ultramar trasladó ' á V. E'. para su
i	, i L V i í 1 '•
conocimiento/
• • Y acordado su cuhipliniiññto p >r S. so publica en la Gateeta ofitííal de orden superior ó los electos oportunos.
Habana lQ de Mayo de 1&70.—-El .Tefe déla Sección.—P. %.~xAgmttn Muría (¿uaxardi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fe-I oha 4 de Abril próximo pasado, la órden siguiente: Exento. Sr.—Por la Presi (encía del Consejo; de Ministros se dice ¡i este Ministerio * i fecha 31 de Marzo último lo que sigue.—Exomi. Sr — S. A. el Regente del Remo se ha servido 'expedir
el decreto siguiente.
Jo no Regente del
Reino
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 13 de Abril próximo pasado la órden siguiente.-
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros dice con fecha 4 del uctual alSr. Ministro de Ultramar lo que sigue;—S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Ministros y de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en disponer que el Teniente General D. José Laureano Sanz y Posse, cese en el cargo de Capitán General, Gobernador Superior civil de la isla de Puerto Rico, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que ha desem peñado dicho cargo.—Madrid 4 de Abril de J870. "—Francisco Serrano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Prim.—De órden de S. A. el Kegente del Reino, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V- E. para su-conocimientoy efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta oficial de órden superior á Iob efectos oportunos.
Habana 10 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección. —P. ti.-—Agustín María Guaxardo.
atendiendo á las razono« que me ht expuesto- 1). Manuel Becerra, vengo en admitirle la dimisión que me ha presentado del cargo de Ministro do Ultramar, quedando sumamente sastirfeeho del celo,; lealtad é inteligencia con que lo lia desempeñado. —.Dado en Madrid ú 3L de Marzo de 1370,—Eran' cisco Serrano.—El Presidente del Co tsejo de Ministros.—Juan Prim,.—De órden de S. A. eomimi-l cada por el Sr. Ministro dé Ultramar, lo traslado á V, E* pura su conocimiento y efectos c irrespon-, dientes.”
Y	acordada su publicae on, se inserta en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos; oportunos.
Habana Mayo lüde L870.—El .Jefe de la Sección—P. S.—Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica I Excmo. Sr. Gobernador Superior polític > con fecha 4 de Abril próximo pasado, la órden siguiente;
•‘Excñio. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 31 de Marzo último lo que sigue,—Excmo, Sr. —S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—-Como Regente del Reino vengo en nombrar Ministro de Ultramar ó D. Segismundo Moret y Prendergast, segundo Vice-Presidente de 1a< Cortes Constit uyentes y Subsecretario del Ministerio de la Gobernación.
__Dado en Madrid á3l de Marzo de 1870.—Fian.
cisco Serrano,—El Presidente del Consejo de Mi. nistros-—Juan Prim.-—Dé órden de S. A. coinuni_ cada por el Sé. Mi ostro de Ultramar, lo tra>lado á V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S- E.,se publica en la Gnceia oficial de órden superior á los efectos oportunos.,
Habana 10 de Muyo de 1870.—El .Jefe de la Sección.—P. S.— Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador Superior político con fecha 9 de Abril próximo pasado, ia orden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente dei Reino ha tenido ó bien disponerse encargue interinamente del despacho de la Subsecretaría de este Ministerio, D. Mariano Zucarina Cazurro, oficial primero de esta Secreiaiía.—De orden de S. A. lo comunico á V. E para su conocimiento.”'
Y	acordado su cumplimiento porS. E., se publica en la Gaceta ofic-al de- orden superior á los efectos oportunos.
Habanay Muyo 10 de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. S. — Agustín Haría Guaxird .
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha la órden siguiente:
Para la plaza de oficial quinto, vacante en el Gobierno civil del Departamento Oriental por sali-lia á otro destino D- Felipe Luis Q iijano que la desempeñaba, y haciendo uso de las lacultades extraordinarias de que me hallo investido, vengo en nombrar á don Femando de Leort y Ruiz, empleado actualmente en la Administración de Coiiti ibucio-nesde Santiago de Cuba, sin perjuicio de loque yesuelvn el Gobierno de S. A. tí Regente del Reí» no en vista de este nombramiento.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de orden superior á los electos oportunos.
Habanu Mayo 10 de 1870.—El Jefe do la Sección,—P. ti.—Agustín María Guaxardo.
D, Manuel Gayoso, vecino de esta capital, se presen i aró en la Secretaría de este Gobierno Superior político, Seccio i de Gobernación, á recoger unos documentos que le interesan .	, ,,
1 Liliana 10 de Mayo do 1870.—El Jefe do la Sección.—.P. S. — .4<ruuiu daría Guaxardo.«	;
,	i ‘	. e —------- - -.'mi;
..le L* ,; -V.	.. ai tj i
Sección de Fooy.nto.	u
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha seryidq disponer que se publique en la Gaceta oficial el pliego de co idicioites para la subasta de la conducción de la correspondencia entre Santhi¿> de .Cuña y íDyadairtfue sigue, para conocimiento de iós que quieran hacer proposiejé-nes.	*• ‘
Habana 3 de Mayo de 1870.—P. S.tj-j&'í* Antonio de Quixano.	I ■
lHi Ml>»í" la Garrita il.»¡ G
.U
•1**1
:un<iio;o ç.« y ■el i liner aro, an publicó, on . mónte )	.	i	i’.
Inspección de Telégrafo*.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Abril último, se dice al Exento. .8r. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—H tbiendo acudido á este Ministerio Mr. Horacio Perry cuino representante de la comp mía “Cuba sub-rnarine telegraph” en solicita i de que se perno,ti el am tere del cable y establecimiento de estación e.n Cienfuegos, continuando después la líue i por nisdo de un cable sub-rtiarino hasta B itabanó, pero sin establecer allí estación y desde este punto á la Habana por una línea terrestre, S. A. el Regente del Reino ha teni lo á bien ucee ler á dicha solicitud, .teniendo en cuenta las ventajas qu: ese Gobierno y el publico en general podrán reportar con esta nueva y segura comunicación, pero debiendo considerarse este permiso como una gracia etpeci.nl, puesto que el objeto de la concesión heeht á Mr. Sinit.h y traspasada por este á la compañía “Cub.t sabina-rifle telegraph” era y es exclusivamente poner en comunicación telegráfica Santiago de Oub.i con la Habana.—Debiendo llegar á esa isla dentro de un breve término los buques que con lucen los cables tanto de Incitada compañía, cuanto los de la ‘West India and Panamá teiegiapli’ para proceder al fondeo de ellos, es l tvif ; >tad de S. A. preste V. E. á los ingenieros y i-<:|	. uitantesde la com-
pañía cuantos iiir :js .->n’a • “militar las operaciones.— Debiendo cuidar V. fi. de , '.e tanto los plintos de amarre como el trayecto de los cables dentro de la zona jurisdiccional ajan los que -se marquen de acuerdo con las autoridades 'e marina, por el funcionario facultativo de Telégrafos que Y. E. designe para presenciar las operaciones, no permitiendo cu este punto que los concesionarios se aparten en lo mas mínimo de sus prescripciones, pues lo ocurrido cuando se tendió el segundo cable de ¡a Florida ha demostrado desgraciadamente que no siempre armonizan las compañías como debieran sus intereses con los del Estado.”
Y	decretado su cumplimiento en 3 del corriente por S. E. de su ór leu superior, se publica en la Gaceta oficial pirilo3 fines consiguientes.
HabanalUde Mayo de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Abril ultimóse dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.— El Sr. Ministro de Ultramar con fecha 23 de Marzo último dqo ó D. Horacio G. Perry encargado de D. José de Caceras, lo siguiente:—He dado cuenta n S. A. el Rege-te del Reino de Ja inst acia con que presentó V. á este Ministerio la solicitud suscrita p*r una parte por
don José de Cácel es, co-no apo ier ido de I). Guillermo F.Smith, concesionario del cable telegráfico de Santiago de Cuba á la Habana y por otra, pollas compañías‘‘India Kubner Gátta-percha and te-learaph Works y Cuba Submarine telegraph” en la que se pide se apruebe el traspaso hecho por-el referido señor Smitlr á la última citada rompan ia de la concesión hecha ú su favor por decreto de 31 de Diciembre de lfcüü, para el establecimiento de un cable telegráfico submarino de Santiago de [t uba á la Hab na amarrando < n Cienfuegos, ha» híatleCochinos ó Batabnnó, uno de los tres puntos á su elección, así1 orno también de la solicitud para que se amplié dicha concesión, permitiendo á la compañía amarrar su cable en varios pontos de
la costa_En sn vista S. A. lia tenido á bien resol*
iver: 1. ° Q te teniendo en cuenta que de los do-V,unientes que acompañan á la instancia resulta el traspaso efectuado en buena y debida forma, así como también que la compañía “Cuba Súbmai ine ¡telegraph” esta legalinente constituida y cuenta con los fondos necesarios pera llevar ácabo la empresa, se aprueba el citado traspus * quedando reconocida como concesionaria del cable en cuestión la referida compañía “CubaSubmarino telegraph.” ___o Que teniendo también en cuenta la conven!-nei. y necesidad de arreglar de común acuerdo e n la empresa tanto las tarifas cuanto todo lo relativo á la instalación, servicio y explotación del cable, y en uso de las facultades que al Gobier-do español reserva el pliego de condiciones de 2S de Alayo de 1868 proceda la compañía á nombrar, en el termino de un mes, un representante en Madrid y en ei do .ios otro en la Huían.i, con poderes bastantes pura to los los objetos anteriormente expresa los._Y 3. ^ Que respecto á la solicitud
para amarrar en mas de uuode los tres puntos designados en el decreto de concesión, se niega di* ¿lia petición atendiendo para ello á que el único onjeto de cable en ouesiion es relacionar el de la la compañía “West ludían and Raí urna telegraph” y el de ia “Internacional Ocean telegraph, y de ningún modo efectuar un servicio local qu * debe hacerse siempre por la red telegráfica del Gobierno.
Y	decretado su cumplimiento en ■') del actual jior S. E. de su órden superior su publica en la Uacet' oficial para los fines consiguientes.
Habana 10 de Mayo de ls70.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas.
Sección á. a
No habiendo tenido electo la subasta celebrada el dia cinco del actual para contratar las obras de encauzamiento del rio San Juan de Matanzas, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político ha dispuesto se saquen por segunda vez á subasta, bajo el tipoy pliego de condiciones que sirvieron de base para la primera, que se hallan insertos en la Gaceta del dia 21 de Abril próximo pasado. El acto tendrá lugar el 2ó del corriente á las doce del dia en el local que ocupan las oficinas de la Inspección de Obras publicas, calle de Cuba num. 37 esquina á la de O’Reilly y en el Gobierno político de la expresa 11 eiui 11 le Mitauzas.
Habana Muyo 7 de 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
r	. _
El Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver éh acuerdo de tres del actual se saque nuevamente á pública subasta el servicio de remolque de los gánguiles de la limpia deljpuer-to de Matanzas, bajo el tipo de veinte y cinco escudos quinientos milésimas cada uno.
Mil acto tendrá lugar á las doce del dia veinte y cinco del corriente mes en el local que ocupa la Inspección de Ooras públicas, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly y en el Gobierno Político de Matan/, ts, simultáneamente- (Para los demás antecedentes y pliego de condiciones, véase la Gaceta oficial dé cinco de Junio del año último.)
Habana Mayo tí de 1870—El Inspector, A»*
Ionio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha acordado se saque á pública subasta el servicio de asistencia médica á los operarios de Obras públicas del primer distrito durante el próximo año económico de 1870 á 7L bajo el tipo que se señala en los artículos 10, 11 y 12 del pliego de condiciones que se inserta ú continuación, habiéndose lijad» para la celebración de dicho acto que tendrá lugar cu el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, ca le de Cuba número 37, á la una de la tarde el dia 8 de Junio próximo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou estricta sujeción al modelo que aparece al pié, acompañadas de lacerta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientos escudos con el fin de po ler tomar parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales so pro ederá entre sus actores á una licitación ebiertit que durará diez minutos.
Habana AI iyo 7 de 1870.—El Inspector, Antonio Mol mu.
[El plug * r. iiulieiones «e publi «•/> en I» G*c-ta iLl'di* II
del uuirionUi.]
Acordado por el Exento. Sr. Gobernador Superior político se saque á publica subasta el suministro de raciones á los operarios do obras pú* blicas afectos al distrito de Pinar del Rio durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de 450 milésimos de escudo por ración, se lia fijado el 8 del próximo mes de Junio á las 12 del día para verificar aquella.
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente en esta Iospeccion, calle de Cuba número 37, y en la'Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que so inserta á continuación.
L is proposisiones se presentarán en pliegos cerrados en la forma que indica la condición 14 del referido pliego.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta qne durará diez minutos.' * '	;
Habana 7 de Mayó dé 1870.—El Inspector, Antonio Molina.
[El pli* jfO iltt <*ond rioi.H* hü publicó **ll lit Gacel* del II
del cor» leu le j.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolverse publique la preten-ion de los .’Sres. IIipoht Hermanós, del comercio de Victoria de lasTuais para construir un muelle y almacén en el puerto de Al inatí conforme á los planos que se hallarán de manifiesto en esta Inspección, calle de Cuba número 37 , esquina á la de O’Roilly. y en a juella Tenencia de Gobierno, á fin de que los que se crean perjudicados hagan sus reclamaciones en el término de treinta días contados desde esta fecha.
Habana 5 de Mayo de 1870.—El Inspector,
Antonio Molina.
CAPITANIA GENERAL DELA ISIAD.C CUBA Dstiulo Jlaj or.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General en telé-grama fecha 8 del actual dice al General 2 ? Cabo.lo siguiente:
“Ha llegado el bravo Montaner habiendo hecho gran expedición con 300 hombre.«. Batió repetidas veces rebeldes, les hizo noventa muertos, tomó el canon de Portal, otro americano llamado Jordán y otro de batalla, todo el parque, atalages, armas, caballos y mulos. Por nuestra parte dos he» ridos, gran fiesta y entusiasmo. Los rebeldes muertos en la semana son ciento cincuenta.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 12 de Mayo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de
Zea-
El Comandante general de Santa Clara en telegrama de ayer dice al Excmo, Sr. Capitán Greneral lo siguiente:
“Destacamento de Yaguajay hizo un
prisionero á una partida de insurrectos que encontró el 4 en “Naranjos dulces” teniendo nosotros un herido. Teniente Coronel Ver gara oon voluntarios deCamajuaní y 50 soldados de Tarragona batió el 8 á la partida de Lara, entre el Remato y Mamey haciéndole ocho muertos y cogiendo* igual número de armas de fuego, algunas blancas, una bandera, pólvora, cartuchos, ropa y otro.-electos. La misma tuerza derrotó ayer en Sacramento á. la partida de DonYinguez1 ilutando A este cabecilla y á un insurrecto á quienes ocupó dos urinas de fuego y cuatro caballos con montura. La columna de Ma-yajigua hizo un muerto á una partida que encontró el dia 5 en monte Delicias, des< truyendo campamento de Lord i y Salome Hernández y la casa del prefecto donde tenían fábrica de zapatos, tenería, ropa y plomo para hacer balas.”
Lo que se publica de órdeh de S. E.
Habana 12 de Mayo de 1870. -El Brigadier Jefe E. M, Pedro de Zea.
Xnteudeucia general da H.telonla
Contaduría general de Hacienda.
Don Vicente Herrera Je lu Puerta, Contador que fuá de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará por sí o' p ir medio de upolerado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de gastos del mes de Enero de LStíS p >r el presupuesto ordinario de 1867 á 63, el cual deberá ser eontest ido en el término de siete diasque empezarán á contarse á los diez después do publicada esta convocatoria en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 10 de Mayo de 1870.—Fernando Fernandez de Rodas.
Tesorería general-
En el expediente promovido por do i Florencio de Armas co no apo ler ido de su liepn uto D. Agustín, corredor del número d: los de M lianzas, en.* ilicitud do que se le provea de un duplictdi de la carta de pego importante quinientos escudos que como el s igun I o pla^o de si liiito abonara en aquella citid 11 en creí do Di :ia n ico !¡ nal ocho dentó < seie-it» y siete. Ii en til, ti o.>; ha sufrido extravio; se h i resuelto so pioii- i ...r por ocho dias consecutivos pir.i q ie lo p*i-ioii en cuyo poder so halle dicho duen ti mii.h. tu ore sentó en esta Tesorería geuerah eu' la inteligeuci i deque pasado dicho término será declarad » nulo' y de ningún valor y efecto y se procederá á expe • dir td duplicado que se menciona,
Habana 6 de Mayo de lá7().— 'I 'Tesorero' general, Ignacio Banqueri.
Consejo A Iministrahoo de Itienes Embarga los Vice-presidenc ia.
Teniendo entendido que en algunas ce-matea de reses, mobiliario y otros objetos pertenecientes á bienes embargados, acontece con frecuencia, que se deja trascurrir mucho tiempo, antes de hacer ingresar pomo depósito en las arcas del Tesoro, las cantidades procedentes de esos remates, chindo lugar á que haya quien suponga que los rematantes no entregan las cantidades que les corresponden, porque esperan hacerlo con ,el producto de la venta de los objetos rematados, el Consejo de Administración de bienes embargados, lia resuelto significará los Síes. Gror bernadores y Tenientes Gobernadores, l’resi-dentesdelas Juntas de vigilancia, que las entregas deben hacerse antes do concluir veinte y cuatro horas después del remate, bien entendido que de no verificarse así, se dará conocimiento de ello al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, para que exija la debida responsabilidad á los que no cumplan estrictamente este acuerdo.
Habana 2 de Mayo de 1870.— El Vicepresidente.'—P. O.— Agustín Getion.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido á bien sacar á pública subasla el alquiler de las casas números 148 de la-calle do las Animas y siete de ia del Trocadero, fijando por tipo la renta mensual de 102 pesos por la 1." y 102 pesos por la 2. B que últimamente ganaban.
Los que deseen mejorar dichos tipos pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas deberá presentar como garantid un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Mayo de 1S70.—El Adaiiiiia-dor general. Domingo López.
,,lt.
El Consejo Administrativo de'bténes éiiíba gados, lia teoido á bien sacar á púdica subas u! alquiler de la cusa número 9sde la Calle de S Ignacio fijando por tipo la renta ineasuál do*l( pesoá que últimamente ganaba. , _	;; *g ,
Los que deseen mejorar dicho.tipo, ptíl¡Ji ocurrir por medio de instancia en papel del sel ' ° á esta oficina, Merc aderes 37; en la inteligeñe que aquel á quien sea adjudicada presenta ¡orno garantía un fiador á satisfacción.
No se dará cursó á la instanciu que no expre il domicilio del postor.
Habana 16 de Mayo de 1S70.—El Adrnii trador general, Domingo López.
