w
-B—JÍ.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO

Ntl fu "22.
Juéves 27 de E nero de 1S70.—San Juan Crisòstomo obispo ’ doctor—Circular en San Felipe.
PASTE OFICIAL
Secciónele Gracia y Just cia.
P.li .VL 3il A. SaOCION.
»KIOI «AS StlVIÎItlOÎMCS iSKNKIJ A f.liH
$ o i! i io u N' o su i> K ¡i r o rt poiit t t o o
UK I.A J'Ilor/NOU vkooma.
Secretarla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizará D. Ricardo G. García pare dar lecciones de Aritmética, Algebra, Geo-I grafía, ingles y francés en colegios privados y ca-| sas particulares con validez académica, cuyas asig-I naturas de 2. 3 enseñanza son las que ubraza su i título de Profesor mercantil.
j Y de orden del limó* Sr. Secretario se publica 1 en la Gueeta L los efectos oportunos.
Habana 26 de Enero de 1S70.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
Don Ramón Morales, vecino de Maria-nao, ha dirigido al Exente. Sr,. Gobernador Superior político la comunicación siguiente: .“Excmo, Sr.—Deseando contribuir al alivio de las familias que hayan perdido A sus padres en la actual guerra, ofrezco admitir gratuitamente en clase de pupilo en el colegio titulado “El Trabajo’’ que dirijo en la población de Marianao, al hijo de oficial del ejército que haya quedado huérfano por fallecimiento de este eu campana y no tenga recursos para educarse, esperando seaáV. E. el que designe al agraciado y seguiré admitiendo en lo adelante uno por cada 20 pensio-ntsfcade la dicha clase de pupilos que ingresen en mi mencionado colegio. — Dígnese V. E aceptar esta pequeña ofrenda en favor de la niñez desvalida.”
Y S. E. agradeciendo tan noble rasgo do patriotismo, ha tenido A bien disponer se den las gracias al interesado y se publique en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de aquel.
Habana 26 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Ssr. Gobernador Superior político, se ha servido autorizar ul Be. D. José Miguel Angulo y Garaypam ejercer el magisterio de la se« gunda enseñanza en co eg os privados y casas particulares con validéz académic a, j Lo que de orden del limo. Sr. Secretario se publica en lu Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1870.— Kl Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar al Br. D. Francisco Fia-
quer para ejercer el magisterio de la 2 3 ense-
ñanza en colegios privados y casas part.calares con validéz académica.
Lo que de órden del limo Sr. Secretario se publica ea la Gaceta pp,ra gene'al conocimiento, Habana 25 de Enero de 1870,—El Jefe de la Sección, Ben t* de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos «n el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de esta capital.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último al Eterno. Sr. Gobernador Superior político la orden siguiente: “Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco de Posada García del Duque oficial quinto en la Administración de Correos de Santiago de Cuba. De orden de S. A. lo digo d V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica de ór-den superior en la Gaceta oficial pora los fines oportunos.
Habana 24 de Enero de J870—El Jefe de la Sección, M Crespo Quintana.
férrea y la causa de su comisión. Los que sean trasladados á petición propia no :ieneo derecho al pase gratuito.
Art. 4. ® Corresponde á. la Dirección de Telégrafos dar noticia oficial ¿ las Empresas de los individuos de las ciases ex pesada« á quienes corresyonda pase, indicando sus nombres y apellidos y la clase de servicio qu¡: t .u.en que desempeñar, determinar el límite de u demarcación I donde debe moverse cada empando provisto de I pase, y recoger los pases inútiles devolviéndolos oportunamente á cada Compañía
Art. 5. ® Corresponue á I s compañías de i ferro-carriles la expediuio i de r> pases a la vista de las relaciones quelerem tala púvccion de Telégrafos; pudiendo aquellas sin t.margo exponer ius observación s que crean coi lentes.
Al t. 6 ? Las compañías e forro-carriles i deberán expedir sus pases en los 'ormino,* siguientes:
1.	3 La del Oeste expedí lépase de circulación do 1 f dase al Jefe del pruno- distrito, desde la Habana al término de su línea
2.	3 La de la Bahía «-xpyurá pase de cir-| calamón de 1.3 clase u! Jefe del primer distrito
en el trayecto de Regia á Malarias: igualmente ! pase de 3. 3 á los Celadores de !«s tramos que se van á establecer de Regla á Jarico, de Juruco á | AI ata izas y del establecido de la Janana á Gua-|nabacoa.
3 3 La misma expedirá igialuiente pase.de j 1. 3 al Jefe del primer distrito pira el- trayecto de Matanzas por el Coliseo á Btmba y de 3-03 J á los celadoiesde Matanzas al Lir.ouar y del Limonar á Bemba.
4. 3 La de Sugua expedirá pasaje de I 3 j clase al Jefe del 4. - distrito y d 3. 3 á los Ce
Art. 11, La Empresa del ferro-carril de Cienfuegos en el tramo comprendido entre este punto y Ranchuelo, hará extensiva la libre circulación que *e consigna en el billete que se le pide para el Jefe <iel 4.® Distrito pol la parte comí».-endida entre el Riachuelo y Santa Clara á b s tramos de Cienfuegos á las Cruces y de este punto al Ranchuelo: igualmente expedirá pa-es de 3. 3 clase p ira los Celadores de estos trayectos.
Grupo tercero.
Empresas donde el Gobierno no tiene establecido un servicio especial.
D. Agustín Carros.
-. Andrés Briñas (padre ) . - Andrés Briñas (hijo.)
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se nroceda el embargo de todas sus propiedades , t	A lo dispuesto «a la expresada
circular,'- !
Habana 26 de Enero de 1870.—El Secretario, Cetireo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ° de la circular de 20 de Abril último, por constar haberse alistado an una expedición filibustera, los individuos siguientes:
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 27 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo, Sr.—Reformada por órden de 29 de [ Julio último la plantilla de la Secretaría del Con-i sejo de Administración de esa Isla, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Jefe de Negociado de 1 ? clase ,s¡«metur.o : de la citada dependencia dotada con el sueldo anual de do* mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo á D. Manuel V i lu y Bruña cesante de la Administración civil.’’
\ acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana Enero 26 de 1870.—El Jefe de la Sección, Emiho Pulgar.
ladores e*tablecidos tntre Bcc.i c< Sugua y Las
Cruces.
5.3 La de Remedios exjedirá pa*e de 1, 3 clase al mismo Jefe del 4. = o y rito y de 3 ,3 á los Celadores comprendidos eniCaibarien y el extremo de la vía férrea.
6. 3 La de Cienfuegos [con hendida en la ley en el trayecto de Ranchuelo i/Santa Ciara] expedirá pase de L. 3 clase al eX; 'usado Jefe del 4.® distrito y de 3. 3 al Celadui *|ue vigila el tramo de Santa Clara al Ranchuel-.
7 3 La de Santiago de Cuba -xpedirá pase de 1. 3 clase al Jete del 2? di.-*!rico; igualmente de tercera á los Ce adoies de 'o; runos de Culta al Cristo y del Ciisto á las Eman adas., como asi mismo al ('dador que se establ.uerá entre el Cristo y AJaroto.
8. 3 La de Guatitánamo cea, cód'á pase de I. 3 clase al Jefe del 2? d¡striu®i)|Uíualmente de
Art. 12. La Empresa de¡ ferro-carril de Trinidad se *ei vira expedir pasaje gratuito de primera ciase al Jele uei 4.® Distrito é igualmente un-» de 2 3 u¡ Jefe de la estación de Trinidad y uno de 3. 3 al Ordenanza de la menciona u estación, por exijino así las relaciones comerciales cutre dicha ciudad y el puerto de Casilda,
Al t. J 3. La Empresa del ferro-carril de las Tunas á rianóti-Spíntus, aun cuando el Gobierno no tenga hoy estaolecido un servicio especial debe de expedir pase de Ia clascal Jefe del 4?
Disiriio por convenir al buen servicio de ella su tránsito por mar á Trinidad cuando no es bastante breve y expedita la comunicación por tierra desde su residencia en Sancii-Spíntus.
Art. 14. Se lia comprendido el trayecto del feri o-carril de Sagua á la Colonia de Santo Domingo y las Cruces en el grupo primero, por que el Gobierno vá á establecer un servipio especial trasladando su línea al trayecto del ferro-carril.
Alt. 15. La línea de Cárdenas por el Re* creo y ramal del Jácaro, como asimismo la del Bagá á San Miguel no exigen por ahora la necesidad de pasaje gratuito para los empleados de telégrafos: como igualmente el ramal de la de Matanzas á Sabanilla, comprendido entre la Union y el Alulato por la Isabel,
bre de 1869 respectivamente contra ia Administración de Contribuciones de Puerto Principe y á favor de D. José Ramos Navano ’Teniente Gobernador de la* Tunas, c uyo importe de cierno ochenta y siete escudos quinientas milésimas cada uno liabia sido librado ¡.ara satsfacer al referido Teniente Gobernador los gastos de representación que le correspondieron en los meses de Setiembre y Diciembre de 1868, y debiendo procederse á . xtender un duplicado de dichos libramientos para abonar igua es sumas al interesado por consecuencia del extravío de los primeros que se expidieron; según resulta de las averiguaciones practicadas, se dispone su inserción en la Gacera en tres números consecutivos á lo* efectos consiguientes.
Habaua 26 de Enero de 1870. —José Cánovas del Castilh.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
listado ISffiayor
Seeeir.u .*> a
Con esta fecha dice el Excmo Sr. Capí-tan General al Sr. Comandante general de Santa Clara lo siguiendo“
“Enterado de) •	V. S. de 7 del
que cursa, manifesi	vecinos del
partido de Baez qu	* la relación
que acompaña, lian	> •:on rases y
metálico respectivamente, „ara !u adquisición de armamento con destino á los voluntarios de aquella localidad, he resuelto dé V. S. en mi nombre las gracias A los donantes por este rasgo de patriotismo,”
Loque se publica de órden de S. E. con inserción de la relación que se eita.
Disposiciones generales.
Alt. 16. Se solicita como de gran necesidad para el servicio veloz de vigilancia que los pases de circulación que se expida á los Jefes de línea y Celadores sean válidos para transitar por los trenes de carga de las Empresas.
D. José García, do la Habana-
...José Fresneda de id.
... Eduardo Luis, do id.
— Eduardo Botella, de id.
-. José Botella, de id.
__ Emilio Ibor, de id.
.. Ricardo Ponce de León, de id.
.. Ricardo Piñeiro, de id.
.. Manuel Sainz, de Marianao.
__Francisco Pié, de id.
Enrique Loinaz y Arteaga, de Puerto Príncipe.
D. Juan Clemente Zenea, de Matanzas.
.. Francisco Sta Cruz, de Guanaba-
«oa.
D. Gabriel Santa Chuz, (hijo) de id.
.. Silvestre Pereira, de Pueblo Nuevo, Matanzas.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y A fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo A lo dispuesto en la ^ex-presada circular,
Habana 25 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha seiviiio expedir con esta fecha ol decreto siguiente.-
“Usando de las facultades extraordinaria* que me están conferidas por el Gobierno Supremo de la Nación, vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Tole lo, oficial 5. ® del Archivo general.”
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 25 de Enero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con el dictámen del Consejo de Administración y oida la Junta Con-ult.va de Obras públicas, se ha servido aprobar las siguientes bases para el uso de billetes de libre circulación en las compañías de ferro-carriles de la Isla de Cuba por los funcionarios y subalternos del j ramo de Telégrafos acordes c m lo dispuesto en el Real decreto “Ley de ferro-carril-s de 10 de Diciembre de 1858 y Real órden de 25 de Enero de 1868, relativa al particular, disponiendo á la vez S. E. que se pongan desde luego en ejecución y á reserva de lo que determine el Gobierno de ¡3. A.
BASES.
Grupo primero.
I
En vista de los expedientes remitidos de varias jurisdicciones de esta Isla y resultado de las actuaciones correspondientes el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha decretado.
1.	0 Que sean puestos A disposición de la Capitanía general para lo que corresponda.
D. Luis Martin-
2.	° Que sean obligados A oainbiar de domicilio dentro de la Isla.
D. Ramón Entenosa.
Victoriano Vaivén.
-- Fernando Vaivén'.
.. José Vilamonte Cuesta.
Miguel Valdivia.
3.	° Que sean puestos en libertad.
D. Ramón López Guerrero.
.. Indalecio Ledo Bello.
Lo que de órden de S. E, se publica la Gaceta para general conocimiento-
Habana 25 de Enero de 1870.—El Se-
CtMÁrátn WfrnrrnrLtK
Coinpañíasrsujetas á la ley.
Art. 1. * Con arreglo á lo dispuesto en el | art. 34, art 20 y 43, párrafo 13 del pliego de con-I diciones anexas ó la misma, las compañías de ter ro carriles están obligadas á dar pa*aje gratuito á los empleados de Telégrafos doqde el Gobierno tenga establecida ó estableciese línea especial para su servicio.
Art. 2. ®^ Lo dispuesto en la Real órden He 25 de Enero de 1868 en sus párrafo* 2, 4, 8 y 10 ; se considerará aplicable á esta Isla, acomodand'.
I la nomenclatura y operaciones de este servicio de i movimiento á las circunstancias especiales del ¡ territorio.
Art. 3. ® Tendrán pues derecho á pase de ¡libre circulación ex pedida por las Empresa* los 1 individuos que á oontiuuacion se expresan: El Secretario de Gobierno como Director del Cuerpo,
I el Inspector y el Oficial del Negociado encargado de los a-untos del ramo para toda la Isla. Los Jefes de línea en el tráye :to de sus respeciivas | demtrcaoiones. Los Capataces ó Celadores eucar-' gados de la vigilancia, cunstruccion ó reparación ensus respectivos trayectos. Los funcionónos, Jefes ó subalternos que sean nombrados en comisión ¡ extraer uñaría ó tr (8.adados de un punto á otro por razón de servicio, determinándose ei trayecto
3. 3 clase al Celador que h?^'03. ¡r-^v.wcerse desde Guantánamo á 8aina	iá*o.
9.	* La del U. t»<,no cíe la . [abana expedirá pasaje al Jefe del primer distrito por el trayecto de la Habaua á la Chorrera é gualmente al Celador desiinado á este tramo especial.
10.	La Empresa de. ferro-carril de Manantío expedirá pase de 1. 3 clase para el Jefe del primer distrito y de 3 3 para el Celador que recorre este tramo.
Segundo grupo.
Compañ as no sujetas á la ley. 7 O
Art. 7. ° No estando sometidas á las prescripciones de la ley de ferro-carriles las que se expresan á continuación y deseando el Gobierno atender al servicio general sin menoscabo de lo*
Di-posiciones transitorias.
Art. 17 Quedan derogadas cuantas disposiciones se hayan dictado por este Gobierno Supes rior Político siempre que se opongan á las preilis dicadas bases.
Habana 15 de Enero de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Á t

V» a tro n rT
a flfTuVhtaur on T.RflA vin. I
ntereses de aquella«, proponía las bases siguientes que cree beneficio»as al servicio de Telégrafos y al de las líneas especiales de las Empresas y son:
l3 En las líneas telegráficas del Gobierno donde las Empresas han colgado hilos para su servicio, el Gobierno ordenará á sus Celadores la vigilancia y conservación de los hilos especiales de la Empresa, pero noel entretenimiento. En justa reciprocidad la empresa dará pasaje gratuito ai Jefe del distrito y Celadores del Ti ayecto corre*pon» diente.
2.	3 En los trayectos de linea telegráfica donde existan paralelas las del Gobierno y la Empresa, el Gobierno ordenará igualmente á *us Celadores la vigilancia y conservación de ambos, pero no el entretenimiento de las segundas-- estas Empresas igualmente deberán proveer al Jete del Distrito y Celadores de los tramos de sus correspondientes pases/
3.	3 La Empresa del ferro-canil de Puerto-Príncipe á Naevitas, con la cual existe un contrato especial para que el Gobierno vigile, conserve y entretenga los dos conductores, permitirá pasaje gratuit o al Jefe de] tercer Distrito, á cualquier otro empleado que se comisione para la vigilancia de la estación importante proyectada para el cable y faro de Punta de Maternillos, y a los Celadores que se establezcan en el trayecto de dicho lerio-carril.
Art. 8.® Para la ejecución y práctica de las tres anteriores bases, la Empresa de los fer-ro-carriie* de la Habana podrá expedir pases de 1. 3 clase al Jefe del primer Distiiio para la vi* gilaiiria del trayecto de la Habana á Guannjay: otro de igual clase al referido Jefe del primer Distrito de la Habana á Union por Güines, con los ramales de San Felipe á Batabanó y de Güines a Matanzas: igualmente de 3. 3 clase á los reparadores de los tramos enclavados en estos trayectos piévia relación circustaneiada.
Art. 9. ® La Empresa del ferro-carril de Matanzas á Sabanilla, ex pe irá pasaje gratuito al Jele dei prim r Disirito para los trayectos de Matanzas á lu Union y de Union a Navajas: igualmente pase de tercera c ase á los Celadores situados en estos tramos.
Art. 10. La Empresa del ferro.carril de Cárdenas expedirá billetes de trán*ito de 1. 3 clase al Jefe del primer Distrito para el tramo de Navajas á Bembu: otro al mismo Jefe .leí primer distrito para los trayectos de Cárdenas á Bemba y de Bemba á Colon y Macagua, extendiéndose de este lím te conforme se vayan abriendo h>s nuevos trámos hacia Alvarez y demás puntosdel ferro carril Üemral que le e-tá concedido: igu Imen-te de 3, 3 clase á ms Celadores de los tramos si-rnudnn en astns travftrt.ns.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido s. ñalnr el dia 4 del mes entrante á las doce del dia para adjudicar en pública subasta el material telegráfico y utensilio expresados en las relaciones que ácontinuación se insertan.
La subasta tendrá lugar en el despacho del lluro. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, silo en ei Palacio de Gobierno y en los Gobierno* y Tenencias de Gobiernos, de Santiago de Cuba, Santa Ciara, Matanzas, Sancti-Spíri tus, Cárdenas, Cienfuegos, Trinidad y Pinar del R¡o/ ajustándose á los pliegosde condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo siguieme, deposi» tamlo previamente en la Tesorería general de Ha ciendn pública trescientos escudos por el material telegráfico y cincuenta escudos por el utensilio, como garantía para tomar parteen la subasta y comprobándose el depósito con ía correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos. ,
Habana 19 de Enero de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Efectivo.
Nombres. Reses.		Eds. Mis	
D. Francisco Hernández.... Teniente de voluntarios D.	--	84	- -
Pedro Fernandez				_ —	40	. «
D. Dionisio Valdes		„ »	8	500
__ Sera pió Alvarez		26	*. mm m. m.	. .
.. Matías Monteagudo	 __ Nicolás Jesús Montea-	2	—	t i *
gudo			2	....	. -
__ Juan Perez		4.	. .	- «
.. Quirino Jiménez		2	„ „ . „	. .
D? Juana Marrar o			8	• • • •	
.. Dolores Muñeses		4	....	• •
D. Rafael Luna		•	7	....	. .
.. Antonio Quintero		10	• . • •	. .
__ José Monteagudo Perez.	2		„ .
Pardo ingenuo Aniceto Rabé.	4		. .
D. Manuel Monteagudo.	2		. .
.. Francisco Machado	 Alférez de voluntarios D. R¡-	6	• • • •	
cardo Escribano		O	. . . . .	. »
D. Francisco Echandía....	2	....	• .
.. Casiano Carriara na.			2	....	. .
.. Antonio Torrecilla.. ...	1		
.. Patrocinio Perez.		1	....	
.. José Antonio Rodríguez.	2	....	
.. José María Perez de Alejo.	2	—	
Suma	90	82	500
Habana 26 de Enero de 1870.—El Bri-			
gadier Jefe de E. M.—Carlos Navarro.
Mo lelo de proposition.
Don N. N........ vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del material te sgráficoy uteu-
silios se compromete a tomar á su cargo la de—.
por la cantidad de.........b?jo las condiciones
aprobadas pura la misma.
Fecha y firma del postor.
RI p’e^O'í“ <*o- •iio’ont'S efectos y utensilios s publicó en l G*e<Ln del22 Je c ni meni’**.
Inspección de Obras Públicas.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán general al Excmo- Sr. Comandante General de Puerto-Príncipe, lo siguiente.
“Excmo- Sr. Enterado del escrito de V. E. de 5 del actual, manifestando que la empresa del camino de hierro de esa ciudad A Nuevitas, ha hecho al Estado un donativo de 5000 pies de tabla, para obras de fortificación en las Mina*, he resuelto dé V. E. las gracias en mi nombre A los Sres. que componen la citada empresa, por este rasgo de patriotismo.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana Enero 26 de 1870-—El Brigadier Jefe de E- M., Carlos Navarro.
Sección 2 ,a
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dorex, la subasta de contratación del servicio de comunicación entre el faro de Pugtu Lucrecia y el puerto de Gibara, que se verificó simultáneamente en esta capital; en el local que ocupan las oficinas deesia Inspección calle de Cuba número 37 ven la Tenencia de Gobierno de Holguin, el dia 3U de Diciembre próximo pasado, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político se ha servido disponer que se anuncie otra subasta del mismo servicio, bajo el tipo y pliegos de condiciones que sirvió de base a la anterior que se halla inserto en la Gaceta oficial del dia cinco de Diciembre del año último y que se verifique en dichos dos puntos, el diu 3 de Marzo próximo á las 12 de su mañana.
Habana Enero 25 de 1870,—El Inspector,
Eduardo F. T,ufllo.
Ordenac on general de Pagos.
Acordada la inutilización de loa libramientos números lt*5l y 5617 que con cargo ú la Sección 6. 3 capitulo 5. ® articulo ún co fueron expedidos por esie Centro en 3 de Octubre y 20 de Hiciera-1
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Sr. Comandante General de operaciones de Sancti Spfritus y Moron lo siguiente-
“Enterado del escrito de V. S. de 7 del corriente, manifestando míe D. Jesús Giménez, mayoral de lo	* de D, José Iz-
nnga y i *. Roque <	regalado para
el servicio de las í.	. ando de V. S.,
quince yuntas de - . -	¿>n retribución
alguna, he resuelto uí v á. las gracias en mi nombre al donante por su generoso desprendimiento.”
Lo que se publica- de órden de S. E.
Habana 26 de Enero de 1870—-El Brigadier Jefe de E- M., Oárlas Navarro.
Intendencia deaerai de Sacienda
Semon central de Çontribucioties y ¿istudisüca
D. José Ramón Rivas se servirá presentarse en el Negociado de Bienes del Estado de esta Sección Central, para enterarle de un asunto que le
coucterne.
Habana 26 de Enero de 1870.—Cenm