dot do esta ¡uri» Tool on s» b» servido disponer por decreto do 9 del actual, se publ quo por tros mimaros consecutivos do la Ornata oficial, por» lu ra<aiidacion del documento sxtrav ado, —L»a Potai y Abu« 12 do 14? 0.—El Capitan, Francisco Cambra.
Habían lósele extravid» la ce lula do vecindad que como cabe* > de familia to tué axpe llda por esta cap ta na y registrada al uú n ro 157, en a mi ) próximo pan lo, a D. 8 ‘Vero \I'"' tesmo, natural y vecino do coto partid 1, 1 * eitad > soltero, de 30 afi >s d > ed td y de pt feo ou oa upo; al Sr. Tonionta Uobernnior do esta jurii ieai ni, so lia servido disponer por decreto de 9 del qa< cursa, so le expidi ini’V 1 cá luu ai interésalo y se anímele p ir tres ntimsroi consecutivos do la G ícela otic.al, parí !• invall lacion del documento extraviado, Lis Pesas y Abril 12 de 187Ü.—Ei Capitán, Fiancisco Cimbra,
Oapitmíi de! pirtidi de M tuagua.—Habí Indosele extraviado á L>. Friucísuo Hiruaude/, üus, natura, 1I18111 Joaé de la Hijas, soitero, labrador, do 24 anos de odad, la célula de ve — •luda I que con el uñ aero 210 so le expidió por esta capitán •u 21 de Enero del c nriAii'e an 1, y <0 relía lo iii duplícala do • II , lia di puesto el dr. Tmiento Gibiruador do esta jurislie-•ion lo sea despachada, y se auuucio qu idar sin ningún valor ni efecto el documento eXtraviaUo. Y eu cu uplimiento de lo ordenado libo esta. Managua y Abril 5 de 1870.—Francisco Blanco
Toninoli de Gibierai de Giauajay.— Habéudoselo ex traviad 1 al asiát co H ireos lap, natural do Macar en China, de 32 años de -dad, sellar 1 y di ad no campe, la caria de domi olilo que on 27 da Agosto do lodi y registrili al uu n 11O 2 Id, obtuvo do esta To ion na lo Goodmo, no dtspuesti lenes ios requisitos dii cas >, se provoa al ínter «a lo de uu duplicalo del expuosto documemo y que se anuncio al p iblico p ir tros uú-m iros d 1 la G toota uüciai, llamé,id iso resp iu nabla al quo inde viJainruis la Hiriere en su polar y no la entregase en el acto á la autori lai mas in nidiata parasi invalidación. Guansjay Ab.» 13 io 18/J.— J inau G uztlez.
Ijspeocion ds vigila tela la daotiag 1 ile las Vegas.— Ha* biéiidoso sXtraviad 1 1 tcél n> do recindid qui por està ius piooioti io fuó expo li la eu 2-5 io Entro dei eorrie ito airi regia-tradì al uh ano 33) y a favor 10 il. Nicolas 0 istro, u »turai de Bigia, Vedilo do aita, de ostalo soitoie' ile 28 ab is do adad y •la ulìcio lubrador, ha lispuosto el Sr. Teniamo Gibiruaior se lo expida uu duplioado do diche dicuinmt) htcìeidoio ras ponsabie la persona qu* reiou'ga eu su puder la extrsviida le-Dieniola presentir a la uut irida i nag in nidiata para lo-efrct is oportiino,.— Santiago y A »rii 13 de 1870 —E Iuspoctor, Tri-nllad. Saluu i.
SEXTA SEOOIOJN.
JUZGADOR DK PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El señor alcalde m lyor dsesti oiulal y su partido ju li-cia', por auto del día veinte y oiuco da Enero del pro ente uño (Ilútalo enoi incalente a la causa sobro aojo da negros bésalos por las playas de Jlbarioa, ferm ida para tratar del cumplimento <1» La ejecutoria que en la inisini roca, ó y deque conoce por eomisiou que al sfeato se sirvió conferirle la sala primera de justicia de 1a Exorna Audiencia pre|o ial, so lis servido dupo-uerque por treinta numeres de la Gaceta Otilia! de la uapilai se hag 1 notoria la cualidad de emancipados que la sentencia «ge-Uuipriu díctala su ia causa da cuyo c iinpumient* se trata con-ceder á los seisoisutos uegros cuyo paradero se iu |u!ere, a Un de que les conste y pue un ,,reseuteise a reclamar su ubartad por cualquiera otro inal o, y para que cualquiera persona ó personas que r*teugan en su poder individuos uorrespoudieute á aquel sujo las preseuteu en es.d uo ñuto.1, apercibidos de ser juagad « cjino reos de plació si continúan reteniéndolos.—Ja-ruco Abril diez y seis do 18(19.—José U. Caudamo
A O I*
numos,
D. Ant»mu Hatant,ro y Montenegro Abogdo de los tribuna* Los tic la Nación,Jefe honorario de Administración civil, tío-madador de numero ,te tu Real árdea de Isabel la Cató-lita y Alcalde Mayor del Mtrito de Relea, de esta cay.tal. Fot ei píeseme se cita y emplaza a lo., que se consMoieu con tlereenu á heredar é i). * Alaria del Cáruren Fresas y Ua-vezudo, Uttt ral de la ciudad do Santiago de Galecia, veoiua e esta, hija .«■gluma del , cío. D. Joaquín Fresas y de D. * Ana Oavezado, tu cual talleció eu es a ciudad el veinte y uco de Margo del ano paialode mil coouienius sesenta y seis, y cuya he* reuuia consiste ou cuarenta y siete escudos que se encuentran depositados en aicas públicas pira que en el lérmino uu vúnie días ocurran a deduo.rio.—Habana Abril seis de mil ochocientos eeteut»,— Autouio Batanero.—Por mandado de su Sria.— Juan Francisco Rodríguez.—Y para su publicación por trei números de la Gacela libro la presente.—Hibana Abril uuave di mil ochociaulrs »oteniu.—Juan Francisco Rodríguez.
„	E O 2»
Or, D. Anlomo Rio de Carrion, Caballero de la distinguida 6r. dea espundia de Cdrtos tercero, Auditor A inoran o de Guerra Jefe ds Administración y ala.Ude mayor cos íale i ¡interine de Guadalupe, etc.
For osia mi primera carta Je edicto y progiu cito, llamo y emplazo al asiático Jo»é Miguel, qui es ue estatura reg rUr, color de su clase, mácalo de viruelas, coin 1 de treiuta a treinta y dis afi)», regíroste do caro y viste de pautalon do listas negras, cami ia do color amarillo con pintas tambieu negras y sombrero do aa*ter color azul ya basta ne usado, á tíu deque dentro de nueve Oías se pressute eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada por robo con violencia de cuatro onzas a los asiáticos Demesio San' aoa y Papiro ixouzalc» Mendos*, dueños de la fonda sita eu la cune de E nabar na ñero treinta y U. 10. segur i de que si asi lo hiciere se le mra y aj.niulstrará j tsticia y de lo contrario se le declarara reos do y uoutumyz e mourai en las putas de la ley y por ba itautea los estrados del juzg ido paralas Ulteriores notinoooioues. Habana Abril trec ) de mil oohooleutos setenta. —(Jamo 1.—Por mando de su souoria.—Autjnis Alen loza.
e o ai
Por e. ta mi tercera cria Je edicto cito, llamo y emplazo á D, José Mtr y Aloanell y D. José Maris Gonzalo* y Pascual pala que eu el término de nueve días comparezcan en este Juzgado y Escríbanla del adiuario a notificarse de una providencia diotadu eu U uuusa orinada per defrau lacion de derechos ciertos y seguros oa que si asi fio lucieren se los 01ra y admiulsUarn justicia y d» io contrario se ledeclarará rebelde y contumaz o in-curso eu las penas do la ley. Q te asi lo tongo mandado á consecuencia da exuortu líbralo por iiSf. Juca Ue primera lu-tau. •ia del distrito de Palacios eu B irceloua librado en la referida causa. HuOana doce de Abril oouocieuios setenta.—S igismundo Carrasco y Moret-—Por man lado de Su Sria.— lose Nicolás do Ortega.—Httbaua doce de Abril do mil ochocientos setenta,— José Nicouio de Ortega.	E O 20
For esta mi teicera y última carta de ejicto, cito, llamo y emplazo a D. 'Fieuciseo Lipes Fernando* natural de Gzlicia, soltero, operarlo de Obras publicas y de treiuta años de edad para que ueutro de uueve dias á coutar desde esta fecha se presen toen la Escribana del .actuario a uotidear.se déla senteucia díctala en ia causa formzda contra él y el asiático Lorenzo por riña ue la qu, resultó este uerido aperuib do do que ai no |n lia ce se entenderá di, hj tramite onu ios extrajos dai Júzgalo. Q to •si lo be dispuesto eu la uausa referida.—G i inajay trece de Aoril
Oe mil ochocientos setenta-Manuel Ualii i»y,—Por miudado
de su 8ria,—Mauuel de J. Arucha.—Es copia*—Manuel de J. Atocha.	Q O 20
Por esta mí tercera y últimi carta de edicto, cito, llamo y
•	mp 11/0 a 10« asiáticos Plácido y llamou de U dotzciou del cafetal Angelila natural de Macao^ y solteros, par« que dentro de nueve di as a contar des lo este toclla se prens il iu eu este J argado a uolidcarso de la sentencia dictida en la causa que se le sigue por eubiebaoion eu uuiou de otros de dicha hoco, apercibido* de que SI no compare ten, se entenderá dicho tramite cO 1 los
•	xtrados del Juzgado paláilduies ei perjuicio que hay« lugar.
Qs* asi le he d opuesto en 1* referida causa. — Gueuajay trece de aOcu de mil oohooieuto setenta,—Manuel Halliday,—Por meneado do Su Sus.—Mauuel de J. Arocba.—Es copia.—M mué! d, j. Arocba.	E O 20
rt Elfl ATE».
Ha dispuesto el 8r. aloalde mayor, del distrito Sur de rata ciudad, que se publique eu la Gaceta uncial de la HzUuua el edicto qu» á ta letra dice.—D. B añilo Diez dil Vi lar, alcalde mayor íuterino dei metí ito 6ur de esta ciulaiy su partido judicial etc.—Puf este u i edicto bago público quo á consecuencia de los autos del concurso ueaeserm de D. Francisco y D. Antonio Garbullo y piesa di admmistrzci ni, ue di.puesio que se saque á publlbz subasta el nigeuio "Luchan,” el cual se halla Ubicado eu el panino de M-curijes, cOnpueato de velute y dallo > enalto uaoallertas de tieire, con sus fabricas, t eues, dotaciones y demas auexidades que costau de las tasacloues, justipreciado ludo an ia cautidad de dosoieulOi diez y nueve mil setecientos escudos quinientas miló dinas, habían lo sedalino poro •I lemat eldiive.nte y uno de Mayo próximo entrante a las doce en Los puertas del Juzgado para que el que quiera hacer postura ocurra a instruirse de >a expresada tasación. Alataoeas Abril siete de lc7u.—Basilio Díaz le villar,—Por mandudo de su Brla. Mauuel ZamUrana.—Y cumpliendo lo mandado libro ,a presante,—Matanzas Abril si to de 1870,—Mauuel Zambreuu, „	, ,	K 21
En virtud de ) rovidsneie del señor don Eulogio de Voiarde alcalde mayor de eua vili», expedida eu lus autos ejecutivos que doña Xtairs t» Vázquez, da me Gasas, sigue contra los bie* ne< y 1 •roneros del LJu. dnn Joaquín Luicunu, eu cobro de iros mil oohocieulOs ssauuos, .0» uua ei cui'suo eu la eseribaníe de don F,uncieco W, Armeugoi que esta a mi cargo, si sact é pú • blioa eaüasta p0r tárinmu de voiuto di s, uua etsa do inampoi-teria y irj.o Situada eu la ozl|e Eral da eaia villa número cuaterna y cinco y medio, eu terreuu de doscientos treinta y seis metros, noventa y tr.*s milímetros p auoi, tasada en e uco mil Bei.Ciuntus cual ente y dos escudos, setecientos uoveut« y cuno mnfnmas, ast.irio señalado par* S11 remate el di* Veinte y ocho del aetual a las onoedosu mañana en las puertss delju/gudo. Guau-b.Coa Abíii nuevo de mil ochocientos setenta.—podro Usltu lo. Y al ef-cto libro la pueseuia. Guausbaeoa y Abril uuev« de mn ochocientos seieuta.—Pedio Gaiiuio. R O 21
«,o«vin;*nnu a %
Eu los auto» del ceiteurso necesario de don Enrique Garúe Oña. ha señalado de nuevo pura la juma paudient i el señ >r alcalde mayor del distrito Sur les doeo del dm ciueo de Mayo próximo entrante eou objeto d uombxar síndicos, en ia inteligencia de que uo se admitirán eu ella á los acieedi.res que ue
«uucuifan oou los documentos justificativos de sus créditos'._
Matanzas Aoril 4 de ld?0. — Manuel Zainbrana. tí 21
El señor alcalde mayor de. |uzgado do Búeu eu auto dlct«-djctsdo ame mi eu los autosde la ie*tameiitaria de dou igna oio del Cañaste y Gutierre«, h* dispuesto se convoque a junta general,* lus aereeuores del c ttdo Cañarte, tiara que el dia Veíate y uno del bnerig» a la uua de la mañma comparezcan eu el juzgado dito calle de la Salud Damero omououta, para qué tenga
lugar la elección de sídico somo está dispuesto, tcn endn lugar la convocatoria por niez días cinsecutiv m pan gmerai eon ici-miento. Ilabaus y Abril priin 1 o de I87J. — J aqui i L uic.is.
ü 20
Eu los autos del I 1 testa 11 Jal U tra na iuO ü Cirios Aí try natural de Francia Iu dispuesto el 8 . Alcatie Mayor interino del Distrito de la Oatedril por ant 1 mi >• lijan ed otos y se c >n -voquen por término de veinte días coos >c itiv» 1 a los que se eonsideren con derecho á batojarle 4 fia le que so presenten á de lucir el que les asist 1. h 1 uéu lo*e cmstac qissehaoreseu-tsdo éoptai ft la b ireacie D iñt L lis i Euúq teta IJesiró Dimiy con el cara'ter d i soiiriua de fin I 1. Y par* su publicación per la Gaceta Oficial en vein 11 umeros liure la pres inte... ff anana Marzo veinte y tres de mii esiiocieutos setenta.—.U tneoi 8. Segovia,	C 7
Por auti prevello por «1 fir. D. Miguel del Campillo, alasl-de muy ir imerm • dei distriti de la Catedral por «ni» mí ,en la del intestado de don* María le Regí* Vnldé. Gime'., está mandado se convoque po' la Gaceta oficia' con termino de veinte dias A los que se uousiueren uon dereoh 1 a heredar a la cue te Valdés Gom ■« para que dentro de iiciii tór nial 1 se pteisncen á deducir elqUe les asista; advernuns do que snlo se ha presentado ojtaaa do á la lierancia su hija D. Francisco Muñoz, li Valués Go nev. era natural y veOioa de esta eludan, de se emaañO' d> oda 1 y di estado viuda. Y para su publicado i Pbr i la presente.—Ha baña y Alarzo 18 le 187d.— Ledo. Agustlu Valerlo,
a x
lie iilínlu
A couse tuenaia de exhorto del señir alcalde mayor del distrn ■ Bur de vlatanzss eu causa por meen lio ocurrí lo en el iugeni 1 “fian Liure mu’’ sa Ua dispuesto que por tres números de lo (} ícela oficial se convoque * lee Uere lor 11 de dou Amonio Bsnitea para que cuinparezcin en aquel juygalo a mauiíestac si quieren ó no mostrarse p irtei su la meooiuuada oausa. Habana Abril trece da mil ocuociautos setenta. —L. Luis Rodríguez.	O O v#
El señor dou Hicesio de Navascues y A¡sa alcalde mayor del distrim de la Catedral, Ua dispueseo oor ante mi sa convoque eu tres nú a-ros seguidos a la morena Euiogia Dias Cnya< generales uu constan y que se dice era veoma de la calle de San Ju<n entre la de los Corrales y Bilasouaio, para que dentro tircero ule comparezca eu lloras Ue audie ioia cu e juzgado •*-ue de Cliacou número uno.—Habana doce de A ”ii de mil oobocieutos eeteuta.— FianciscO de Castro.	C O 22
Ha dispuesto ei Señor alcalde mayor el distrito Ue la Cate' dral y por anta ai se convoque por tro números de. 1* Gaceta ubcisl a les personal que puedan dar inzuu quien buhare harta do dei caló "Ei Suizo’1 en le noche del quince da Marzo ú timo ocho boias de lugar al biliar, como asimismo quienes hubiesen ello dos ínjivniuos que ei diez y eeis dei mí mo mes nejaron uua de ellas marcada cea el uú nero Uno, para que le rebajasen ru iu torueria Oe don Mariano Futesa, situada en la calle de BsrnsZa. para que dentro de quinto dia se presenten eu eset juzgado á declarar lo que sepan aobae el patiisuiar.—Habana trece de Abril de mil ochocientos setenta.—Manuel S. S-gavia
C O 22
El Sr. alcalde mayor de Balen, he dispuesto por auto mí, que por tres numeros de le Gaceta oficial •» convoque é ü Faustino Vainas Castro, para que dentro de turuarO día de-pues del Ultimo anuncio OOmparcaua eu el juzgado á evacuar uu acto justicia en causa ciiminal.—Habana Abril diez y sois de mú de ochocien.os setenta.—Juan Francisco Ro inguuZ.
0 0 22
El Sr. alcalde mayor del distrito de J ilus Mana por ante mí, ha dispuesto en ia causa formada por leiinues que sufriera el niño D. Jo é Alvares y cuyo sin «so tuvo lugar el uix veinte y cinco de Marzo ultimo uu ia casa número veinte y ocho de la ce lie de la D.aria, como n las ocho de la na. ht a encendérsele 11 ropa Cou uc lie de carbón, se uouvoean en la Gaceta ofisial á las persouas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias, para que al segundo día posterior el ultimo auuu 10 coin' pa-ezesn eu el Juzgado calle del E aptdrado numero cinoueuia y dos á dsciurar lo que lee conste.—Hab.ua quisas de mil uonoa cientos» tente,—For mandado de eu Sria. — Jote Mzría Lipes Sun Reman,	C 22
El señor alcalde mayor del distrito do Gialalupe Dr. don Antonio Pío de Carrion ha d spuesio por ente mi seamvoque A les pers mas que puedan dar razón de oorni .1 lai dos y medra dala tarde del'ioce del *ct ral robaron al arUttco Pedro Jooé do ia Caridad, eu ia cú.e leí TrocaJero esq itu* a ia cálzalo d i Gaiiano, un reioj y leontina de oro. á fin d» que sa presante en este ¡tugado á declarar lo que I rs c inste añoro* dei 110"Uo y de su autor ó autora . HaUaut abril 13 do 18'0. — ín' nm Mendoza.	C O 21
E S . alcalde mayor dal dietrit i de Guadalupe Dr D. Au touio Fio ríe Carrion, ha dispueuu por ante mi, que eu tres húmeros consecutivos de le G.c.ua oficial, se couvoq te a mi personas que puedan dar r z m del robo verificado cu la in uñan 1 del día ouoa d ú actual a los asiátieos Dcm isio, Sansón y Pe no Gnu ale* Meudo .a, dueñ >s de la fouda s.ti e la c >lle de Escobar n? treinta y nueve, u fin de que se presenten a deolarar le que les oousle eu este Juzga lo, sito eu 11 calle de San Ignacio uOms-ro cinco,—Habana Aifrii trece ds mil oth reren tos setenta —Antonio Mendoza.	C O 21
El Sr. alcalde m tyor de esta ciudad, ha dispue.lu se Baga saber si públroc h iberas declarado lurestado ei fallecimiento U6 D. * Auaclet 1 R idri niee d 1 Pin), y por sus heredeios, á los que daban serlo, según derrclio los cuales se convocan por este orden para que eu to' termine de veinl dias después del úlnm > «11011010 comparezcan á deUucir á a piel de que se crean asistidos, h icieudo presente qu> a la lesna »e uau,preseatado cou tal cuactsr, D. *" Mana Joaquina de los Dolores, D. ** Auaclet* Q tirina de la Merced, D,1* Rdaelo Do.,ns Drigpma, D. * Na'.una María del Mouserrate, D. " Mari 11a Líe netria de J sus, D. FeJeric 1 Pedro, D. Antonio Marcelino Pons y Rodrigues del Piuo y lu eu-cesión ríe D. Juan B rutista, nómbralos D. Ala i ano Antonio y D. p María Luí a Funs y Mirqusz. Y para an publicación en tres uúineros consecutiVji l.bro la prese 1 te,—Bejucal Alarzo catorce de mii ochocieut is setenta. — J isto B non f
.	C O 21
Por aut 1 proveid) p )f el Sr. aloalle mayar iut ir no .1er distrito de Guadalupe y por ante mi, eu el aUimeit* lo de D. Angel Jáuregul. está mandado se convoque por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial a tolos los que se consideren eon dr ch > A los bieuss del expresado D. Augel Jauregui, natura, de Guipúzcoa, soltiro, de cuarenta seis años de edad, veo uo que tue de la calle de Beruaz 1 uu ñero cu nenia y uno, n fia de q le eu el término de veinte diu<, eo aparezcan. A consecuencia 1» -s,a j ucio á ded mirlo el que íes as sta c 111 arreglo a los ártica' ios tresoient >s «es int a y ocb > y trésnenos seseuta y nuevo ds la ley de Enjuiciamiento civil.—Hnb«ua y abril nueve de raí ochocientos satént. — iun.nl> Meudoza,	C 021
pabellonei á 1*» largo do los ¡a'cory ds las alt.as ¡(rJali-ditlee huoiuU de tu tiiera que los vivos maticcB de nu estro pabellón í) Vrcs *n mil y mil veces repetidos pü' t ) -das puteé.
Corrido el telón que fué necesario volver á levantar á petioiou del púb ico, »« repri »81110 la chieloat comedia L01 do» doctores, que á peéur de suí diálogos lángui-doé por demasiedn largos, ngradó y ífió aplaudí lu no solo por en« chistes é ingenios* y fluida veiéilicacion, tdao taqtbieu por bu buen desempeño que »e hallaba conflaflo á V irios de nueatr '8 mas distinguidos aíiciona-dos & la declamación, entre loa cuales 8». hallaba ei mismo C>r. del Rin quien vnlv'ó a reoojer nuevos aplau» sos después de haber sido ahora algunos años, una de las persouas que eon rúas éxito cultivaron por pasatiempo el ártu cómico en el Liceo.
Las tres composiciones poética? alusivas á las circunstancias que se leyeron tiospues de ia comedia produjeron el efecto que era de esperar en ios concurren* tes que llamaron á ia esueua á los lectores, ooucluy mido la fuacioii con la chistosa pieza en uo acto: Asinus asi-numjricat, bi-n desempeflula por los mismos ufi.inía-dos que rec.bieron del público lisonjeras demoHracioncs de aprobaciuu.
Tai ha sido en conjunto la fniioiou imaginada por el Sr. D. José Muría dal R.o y tales iiau sido sus residíalos. Todos los que han contribuido á la realización de tan patriótico peuéaihieuto inarecen elogios. Reoibau los nuestros nacidos de lo mas íntimo de uuestru corazón.
Zarzuela.—Según nuestras noticias la compañía lí-rico-dramáiio.i a cuyo frente sé ha puesto el tenor Prata, ha cOuSeguuo uu Oueu aiiouo que »e irá aumentando gradualmente á medida que vay an regresa'uio dei campo loa que a ói han ¡do á pasar ias á,timas fiestas. No« alegramos de eu» eu primer lugar, porque siempre nos ha gustado ver recompensado tos ufanes de los que en el trabajo buscan honradamente su subsistencia, y en segando, porque para nosotros no hay distracción mas ugradaüle quo la que el t miro proporciona.
miércoles a O (le Abril .le »87«
GACETIN.
Funciónpitr,ótica,—Li función patriótica á favor de loa heridos é inutilizados eu campaña, por »1 Sr, J). José Mana del Rio, secretario de la Sociedad and--nima propietaria dél Gran teatro de Tacón, tuvo efecto, como estaba auliuciado, el domingo último. Lástima fuó, que como primer di* de paaout que era se h allase ia atención pú ilica tija eu las numerosas diversiones preparadas y tambieu que se hubiese elegido para ia realización ue tan patriótico pensamiento uua época en que uua considerable parte de la población y justamente de ia m 1* granada, acostumbra trasladarse á las fiueas de campo eu busoa del desoauso y esparcimiento que de vez en cuando hacen necesarios las constantes ocupaciones de la vida. De otra maneta, eu vez de la concurrencia de ámbos sexos ^astaute numerosa que á ia fuuciou asistió, se hubiera llenado indudablemente de espectadores el local 110 obstante sus vastas proporciones. Siu embargo, creemos que uo hau sido del todo iuútiles los generosos esfuerzos del Sr. del Rio quien deeplegaudo aetivi iud y buen deseo logró uombinar uu espectáculo agradable y eu eierti rao lo nuevo, y diguo por tamo de público mas numeroso. Sin embargo, do porque loa resudados no hayan correspen lido por completo ¿las esperanzas concebidas, son me ios lau-dublés las intenciones del promotor de la función á quien damos las gracias á nombre de los valientes que eu el campo de batalla se exponen á perder la vida ó á quedar inutilizados peleando contra los enem gas de la miegridud nacional.
Hemos diuho que el espectáculo fué en cierto modo nuevo, y hemos dicho la verdad. El hermoso cuadro que »pareció en la escena deBpues del pot-pourri de aires nacionales que tocó la orquesta, estsbt bien Ooucebido y fué hábilmente arreglauu. Eu una elevarla roe* en ouya sima aparecía L gorriona, es decir España representada per uua magestuosa matrona ost miando en uua rnauo el g orioso pabellón naaioual emblema de la patria y en la otra una espada símbolo dei valor y de la justicia, se agrupaba un considerable DÓmero ríe voluntarios con ios variados uuiformes de todos los cuerpos esgrim endo eu ademan activo las armas que tan cenodadamoute suben manejar. Al pié el poderoso león de Oastilla destrozaba con sus garras la bandera de los insurrectos mieutras quo uno de estos cubiertos de harapos demandaba gracia derribado en tierra ames na/.ado por las bayouetas de los entusiast is defensores de la unidad nacional. La iogratitu 1 y la traic on vencida por el valor y la lealtad ¡muy bien! ISi cuadro representaba fielmente el esraUo real de esa inicua tentu-tiva imaginada en un m ruier t> de um ociosa locura y próxima a terminar oou confusión y vergüenza de sus ciegos promotores. Ei público uomo era uatural prorrumpió al ver tan bello grupo en entusiastas aclamaciones que .-e aurneutármi al bajar de la^.bamhaliuas Uu letrero formado oe ios colores nacionales del cual se desprendió uu considerable número de palomas pudieu-do entone, s leerse claramente las mágicas palabras; ¡Viva España!, al mismo t empo que Seis cestos que pendían del techo se abrieron de iinprovho á la vez dejando caer sobre los espectadores uua lluvia de uiu. tas, confites y células 'Je la rifa. Los colores délos cesto» armonizaban coa los que formando elegantes
»•i 1.‘
;i UT.
Miórco'e-.—S«ma In** á# Muut« Policiano el« Ami rírgon j San Marciano proabifcoru.
Adema* «e ruüereu ¡o« S*ntos Salpicio, títrvilUuo» Víctor, Zótico, Z«uo 1, AiIuüao«	C}ovori»«»o. Ontótoro, Tjo*
Aittuulao tolos míiftirosf Marcelino y Teotimo y Sarvaao obiapo», Jaiin« do Kscmvoaia, T«jodoir«f cOutoauioí.
PtSttTAS jfíL JUEVES.
Misas solotn es. — ltin a T O. do San F.anoiicó ¡h del Sa-fiUMnoatu A iu» Ji eu ia a Oate i*»i 1» de tercia a Un fin ©i Eupíntu iSantc, .San Felipe,	Oiar-, San Iiidro, Santo
Cristo, Monserrate, Cu«jsli&pe, Oor o, Jes.i* del Moute y fMr-roquu de tJGA»n*bnCjtt de 7 fi 8, todaj de reuoVuciou: ©n si Pe tosí ai Señor Ge: Potosí de 7¿ * ó
Cort© de Meríw.—L)ia do Abril.—JórreSponde visitar t Niistru deñur» ti 1 Alomo © i rian Juuu de JCioo —*tí»u Gaanaba« cu* Á Naestro. tíeñor<i de HL»ocba eu 1a Parroquia.»
HAliANA 20 OE ABHIL.
Orden ie la Plaza riel 19 Je Abril de IrOQ.
Retreta eu la plaza Ue Armas, 1.« Batallón de Ligeros.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel de Milicias Cabullería de Güines D. Juan Hernández.
Parad a, Oupttanla generar y t¿utnta Ue loS.Moiiuoe 7. 9 Batallón de Vpluutariosi
Maestranza, volúntanos ue Artillería.
Ganipameuto Uei Pi íncipe, Voluntarios del misino barrio.
Patrullas,tl,‘( escuadrón, sección de Puentes Gran
des.
Visita rio Hospital y provisiones, Gipitaa D.
Manuel Moreno Márqu z de Sanidad Militar.
Mélitio parí, ras uiisuts, 13. J taquín L tn ló, de Artillería Ue Aloutañi.
El O n'ouei oargeuto Mayor, Vtllalonya
Idem.— 1)« i i a I '¿ ©a Carrugutio. igl©««» «i©l PíIaí.
faoHLHki <•» •• z*//»au<á. —t*unir) »1» .tita -. — Dou	Slillivau,
Mercaderes IU,—D, Qaióa nj Gfiívei, Uieipo ^9.
Stjuniio ,asento. -L). Autuuio UifarA Teuient© Ii y 77.—D LÁZtro ChuvtZ, óoi (57.
Tercei d tul i *<■<>.—Ue D. Gavíno J. Barí et, A¿ui a W*,»-Licio D. Fittuciaou Atun >u Ü dei gu»z, Mauriqu© 11
Cuarta distrito»—i>. G ©tu JLMaü Ac<av©d»'| Oorralcs uám. 50, —D. Luid GruuAdOj, U«TÜ;agi¿©do 77.
guíalo	—Nd iuüiGii 1J uU utnM áiláoioueo i© IaCuIU
ivOs cuu q'iitsG .iitoruac, prcsUir.i.-icrviciG oí pri hoi-# que se pra
©are.
A silo do Sai i José. —Tuü«r ^©»©rul lo Altos y oticios.—lus p#ctor do ©1 Sr. D. Mniuai de Aj iri w voeul d© \a Junt^,
¡(cal (Jiiai*. lie, iiti.kiilLli-.itr.k.a }	,|	£) pa.uuü d©
io©m ©i ór. O» Julián A varez.
CORRAL DE CONCEJO.
El viécuos 22 a luí cuatro do 1© tarje, s© h ui d© re n .t»r a mejiii postor, tiOvyfr’guus y tr«© c¿*b vilo.?, el *s cu.voí q «e oa c*li*» drij do tuo i tro m-u* ao b«dt»ii ©a ©¿f© Oióa«u^	u©i
Moul© üÚJio.o 351, —E AJ.aHiaiöir*dort Jo © ii-oo.io.
;) i i * fi
i :& 2» a, Át
JJJ.
aO
À.
LE JJIO.nEó FAMILIARES
fajinas da la injaunta y la a lolssconcm.
POR D. l’tiOJJiiO GJERRELIO.
tídt© boro qu» ACAoa do vmu iaó da ©ida doolar^do texto ie.loctau ©a pr m » p*ra tai tísouei n ©»p.»rior©í y ©i© u© a cale© di ustiuccioa pij.u«ru. G.O'itieu j uu ©*u'©o oo upiatu d© ©iueacioi ©a ia .sen© 1© t-i3ji.>ao© q a nU\»©í i lo© iiuo© y alo© Adoie© 5©W t©8
La Pcop-ig*a i i litoriru ©hgi ©ucur^u la d© U »^©acia d© data oora.
5)© vea 1© a cuatro robles i«u lio© © i 1» eu© d© U tlabuna aúm.LJL/ ©i i«© iiorerAs i© j uí.íii, lüL, tfiá» L» Grúa Verde y La Principal. Lía* docea* d© ©jeuipiíiro©, ^ i, ua cieuto ^30.
Lulo lotonor, cuatro r©. tt©*,, L docouA, ciuco ^petoe y ei ©ideo ujiUd,a.itici©udo los libro© francos d© porte
A V I « O Ä.
D« Antonio Vaii|uc¿ t^ueipo, abobado y
letr*Uu COU.vudOt tlla.ae t^ueu* ©ld<j del bil uu*i U» Og alerei o de e-u© pListi ohece ©a© 8©iVioÍoi ©u la profesión, de.loan ios© <*oo preterouciA a ajii.it'M mercAutiies, T>©Uj iu ©»audio ©u ia cui i© d© Borutt.a tt.tmero 86.
f’1040	y)
0’U425	yy
0'0400	yy
ü’0150	1»
0’0350	i>
0'0500	)}
0’0055	?>
0’0050	V
JA.fAác
FcJfJJAL UJJÁFÉil.
CALABAZAR.
EL AdU* iJíuL^uIAíN AW ilAL ..ifi SAdl * liOSALIá.
Buijenor entrólas putabres de mejor estillad ds esta Isla Beguu el analisi« reme ítem sute prautioadu por distinguidos químicos.
De gusiu esquisitu, clara y trasparente en todas estaoioues ea eficacísima para facilitar lu digestión, harneado justifiua lo la experiencia su acciou diurética generai.—Merced i ella como es público personas deshau* ciadas por aus p idecimieatcs de las vías digestivas pue* Ue decirse que uau resucitado y gozau hoy dn perfecta salui,—Loa tempuradistas del Calabazar prefieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobla* cica.
Análisis calitatlvo y cantitativo.
Temperatura____............	20 á ü¡¡ grados
ididrotímetro.. m . .m.- - - 18
Composición tic un litro.
Carbonato de cal .........
Idem de magnesia........ — -	0’U425
Ondato de cal.............. 0'0400
Cloruro de Calcio......... ü’0150
J.dctn de magnesia.,....... 0’ü250
Idem de Sòdio............
Sdite ..................... ü’0055
Maceria orgánica..........
Totalid ti iritüpio. minera-ti¡adoras en ti litr	0’2á70	’
Mamón	Al. de Hita.
CERTIFICADOS, da los Profesores eu üledioiua que recomiendan el uso del agutí de SANTA ROSALIA.
Dou NicoiaS José Gutiérrez, Usi Condujo de Administración, Doctor ou medicina, Médico Mayor Jubilado ddl Cuerpo do áamdai Militar, Prosideute de la Aoadetnra do Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico) que habiendo tòni do conocimiento del agua que cou eluumore de Santa Rosalía, se obtiene en uu mauuutial del pueblo do Calabazar, ó iustruido por ios aualísis que de ella barí hoeho los distiuguidos pro fesores 13. Joaquiu F. Asm le y D. Ramon Hita de las sales quo uoutieue empocé a usarla, primero eu un individuo ue mi familia que sufría habla tiempo de uua dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, oousiguieudo por olia sola lo que no lucieran Varios re-medios y diversos medios empica los, la he aconsejado desde eutouoes no soLraeute para esta clase desufri-raieutos uel estómago, sino tararne i eu los casos de di-ges'.toues laboriosas, leutas, acidas y eu lasque este tri-oujo se verifica oou dolor y angustia iuoóraoda. Anís malo oou el benéfico electo Ue su empleo eu estas da teuui&s, me he extendido á aconsejarla también en los casos Ue diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sositeueu per tubérculos, por vicios herpétioos ú otro» diverso», alcanzando con ella notable alivio. Eu tai coucepto y rcuuteauo ademas ios particulares de oueu gusto, claridad y transparencia y ser eu opiuiou aol Rastrojo profesor D. R turra Ue Hita, raucuo mejor que la Ue Veuto y Aimendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordiuaria eu lugar ue aquellas. — Habana, Julio 24 de dSt>9.
Nicolás José (rutierrez.
Doétor D. Joaquín G. LebreJo, Mélico Cirujauo (catedrático de la Faculta 1 y Ue! instituto Ue 2 J* Enseñanza, sòcio rie número de lu A ¡adérala Ue oieu-eias Medicas, Físicas y naturale i y decretano de la corrresponueucia nzuiouat de la misma, ele. (Jertifiao; que desde la última epidemia Uel cólera iesarrolldUa eu esta ciuJad he reuoraeadaUo á ia generalidad de mis clientes el uso dei agua de dauta Rosalía por creer uo solo que posee exoeleuies condiciones como potuuie, siuo que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que así mismo ia he recomeudado especialmente í las persouas atacas ua« de dispepsia, de gastralgia y en general á aqueila-que sufren uel tuco digestivo, observ.iudo desde entonces que uo hau sido tau frecuentes en unos casos y que han cesaju ea otro« lo« desordena« que combatía y que eu virtud de las buenas cirouustaucias que reuuo m su superioridad respecto de la que provee á las exi. geaoias Ue nuestra poolaoum y de la reconocida ueee-sidad dei u»o de uua buena agua como elemento bigié-uioo, no dudo eu recomendar su uso al público eu ge aerai.—-Habana 23 de Julio de 186y.
Dr. Joaquim (?. Lebredo.
Vii|t(»r Veloz Cayere.
Sale J« Curianas para (3ailiaríeu lui do niniros d»*pu** la llenada Jal trun lela Habana, bao» escala aula Teja, Qanu* ta, Sierra Morena, Las Pozas y .Sarita, !le;nnJo al punta d* su destino en la tarja Jal I úuas, Je don la «ale Je ragreso los miér-coles por la mañana, haca la« ostral») indinadas y entra en Oárv lemas los viernes.ante» Je la salida del tren para la Habana.
Vnpor I»-]» utol 4li<*t«< 1144 >».
Uaplt n I). Constantino Insua.
Vt«|»or <;sjm Aol Vn«v<> Al ni eu «Iure».
Esta vapor «ale Je la Habana para Satín« y Oaibari«n íOÍ ¡nave» á las 11J» la mañana, lieg;* i Uaibarien lo* viéraaa n„ I* tarde, sale de regreio el domini» después le la llegada J* tren, hace escala en Sago* r entra eu la Habana los lúnsa par la mañana.	^
Admito marga para diebos puntos lea miércoles y paaa»«. í.ros hasta la b ira da an «elida.—8e Jespaeha calle dal Baratili!! 7.—Mamerto Pulido
mn iiiiiiüLm.
PUERTO DE EA HABANA
Batrad«« dar bnauéi
•
De Cádiz en 49 dina, barca española Venus, oipitan López, tone -das 334, con frutu» a Marz-u,—Pn*»jerOs lii.
De B atoa oe rianiiago rn 10 días, goleta umancaoa An-□ swun, cap tan Pteaas, toneladas 84, con lajrre ft D mesire.—
P»iftjoro- 2.
Ds N wport en 45 Jias b rea rasa Volna, espitan Bourirg), toncladsa 2ü3 con carbón ft la órden.
Da Barcelona en 21 oían bergautiu español General U quisa, capitán Bolet. loo* ajas 188 o n frutos »1 capitán.
Di Má.-ga y Algsciras en 56 días, bergantín español T i-uidad, espiten Ra/o, tunela las 146. eon frutos á Jerpa.
De Bnbao eu 49 días bergant.n Asuuciou, espiian Artets, toneladas, Uoycurla,
De Marsella tn 84 dia» barca francesa Brice, capitán Portal tonelad s 2o7 con efa. tos a L enau.
De TorrauuV» en 42 dias goleta ingl ■»> A B. Baxter, ca pitan Nasnn tonel das 73 uon nacalao ft Witmftn.
De Málaga en 48 oías bergantín español Paquete de B»pa -ña capitán Pascual toneiadaa 181) oon frutos á Sama.
S illdt »,
Para Amber«a fragata eapañola Dos Hermanos.
Fara Pnnland t orvr-ntin ing 03 Eunice._______________
V A POHE à u> 8Tul i J.S
bine* lo vápei't!«	i»l<‘- t<‘ líl críala
»In! Sur.
ISLA DK PINOS
Vuptir “í\ii»-a-(> «Daini...”
Capitan Béstar-
Saldrá de batabató pur» Nueva Gerona tolos, les iuéves después de la llegada ..o. trun generai >le pasajeros |dol M ullir de nierro.
Retorno.
8al Irá de Nueva Goroua para Batabanó directamente todoí los domingos a, medio día.
L d-rtpachan les 3rcs. (ín ra y •orin>
VAPORES DS TRAVESIA.
KiniHtUSA D12 VAPORE* bSPAVOl.U« COItKlimi l»l¿ I.AS A I»TI I.I.aM v mtiNo tieiciiVu
J
Vn|)or Pnliiyw.
Oapitan. Liovet.
VIAJE A 8ANTHDMAS POR EL NORTEDK SANTO DOMINGO.
ORDEN 1)15 VIAJE.
Id.—Saldrá de la Habana á las 12 y llegarn ÁNlinvitas el 20
20.	—	„	de	Nuevitaa y llegará A Gibara el 21
21.	—	„	de	Gibara y llegará á Baracoa «I 21.
21.—	,,	de	Baracoa y llegará á Orina el 22.
83.—	,,	da	Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagilr » el 26.'
26.	—	„	de	MayagñtB y llegara A Agnndillaai 2'i
¡26.—	„	de	Aguadillu y llevará á Puerto-linio el	27.
87.—	„	de.Pnerto-Pies y llegará á Sau Toninas	el 28,
RETORNO.
2.	—Bald 2 de San Thomas y llegará a Puerto R oo » 3
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegara á Agnadi1 la al 1.
4.	—'	„	de	Agnadi lia y llegará á Maya<(l>* | I.
5.	—	,,	<le	MayagñfS y llegará á Pnerts-i ata e| i,
6.	—	„	de	Puerto Plata y llegara a Cuba el	é.
2.—-.	,,	de	Cuba y llegará á Baracoa el II.
9.—	„	de	Barauon y llegará á Gibara »1 19.
10.	—	„	de	Gibara y llega á Nnevitas el II.
11.	—	.. Je Nuevitaa y llegará tt la Habana el I t |„ m„(.
La rtarg* se rombo Jos día» ante* del >1* su salida.
Cuasia Halar ios.
Nuevnas, Sres.Mauuel Márquez y C?—Gibara, Sr»», Isongn, fia Rosal y cp.— Baracoa, ¡dren. Mouo« y Lluhi.—Cuba, brea Roa Herminios.— Puerto Plata, Brea. Giuenra heriuautát.—álsyagllaj Sres. Gutierre y Blume.—Aguadillo. Öres, Ameil, Juli« jO*— Puerto-Rico, Bros Caracoli» inane y Ca—3*n Tin,mas áre», i,amh V C‘
a ti por Pitjiiro «lei Ocimiie,
Capitán Ocuúu
VIAJE A SAN TH0MA8 FOR El. M) t DK MANTO DOMINGO.
DUDEN DE VIAJE MKNBDAL.
2..—-Saldrá de la Usbaun a las 5 del di t^ , llega » 4 Na vitas ei 4.
4.—Saldrá de Nuevitaa y llegará á Gibar» * J>.
6.—	„ de Gibara y llegara a Baracoa el b.
6.	—	,, de Baracoa y llegará u	»1 i.
7.	—	,, de Cuba y llegara ú Han^gDeinlsgf ei ID,
10.	— „ de Santo Domingo y llogíru a Mayagörs >,
11.	—	„	de Mayagúex y	Ilegal u a	AguadilL el U.
11.	—	„	de Agtmdia y	ilegarti á	Fuen« Rico el 12.
12.	—	,,	I* Puerto-Rico	y ¡logara	- flan Trsmas al |:l
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará Puerto-Rieu *1 T.
17.	—	„ do Puerto-Rico y llugra á Agnadi'« «lid.
18.	— , ,.	do Aguadilla y	llegara n	Mnyagii, a «I Id.
19.	—	„	de MayagútZ y	llegará á	Santo Dumiugo el 10.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegara a Cuba ol 2a.
22.—	„	de Cuna y llegara a Huraco» »1 IS.
28.—	„	de Baracoa y llegara li Gibar* el 24.
84.—	„	«e Gibara y llegara n Nnevitas el 25.
25.—	„	de Nuevits» v llegará a la lluutus »II	27	de un-
orugada.
CONíHGNATARIOfl.
Nuevitaa, Sre». Manuel Marque y comp — Giba'«, flre» Sll»> Rodríguez y cp. Baracoa. Sros. R. Alaye y LI ni. i.—Cuba, ir D Juan 'Tarrida.—Santo Domingo, Síes. Ginebra Hermano«.—iis-yagúoz, Brea. Ualdiria y Herrn».—Aguadillu, Area, Anteil Ju, llá y cp—PuertoRice, Caracena Iriarte y eotup.—Bau d'iromiu. Lamb y cp
Se.deapaclia por los Brea. Ramón de Herrera, .Olluiee su* mero 68.
II.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alleasi«' Murcia, ,Sevilla, Malaga, Jare/., Comma, .dautiag» de Galicia, Ferrei, Vige, Pontevedra, Padrón flauta Marta d» Ortiguaira, Villagarcra, Ri vadeo, Vivzrs, Oren»«, Oviedo, Caugas «e Olí), Inhestó, Vrllavieiesa, Rrvadesella, Loare* Previa, Oudlllar«, Salas, Candauco, Cangas de Tineo, Grado, Uiisn, A vi les, can' rander, Vtilapreseute, Tonelavega, lisyuoa*. Bilbao, S«n »*■ bastían, Pamplona, Palma da Mallorca, Mähen,, Ibi««, S*“U Cruz de 'Tenerife, Jaén, flalamaiioa. Burgas, Valladolid, Jatlvz, Deuia, Aguilas, Lorca. Carayaca, Crea*, Mula, Rtpinsr do, I«' eia, Jumóla, Mazariou, OflUoola, vfelln, Ais.toait), «Añalvz, Gótdova,Granada, Czriuou», Erija, Utrera, Ayate rale, Ani«' quera, y flan Feliv ti» Gvixols, la giran en todas cauti ds««« y » corta y larga Vista, calle éo Cuba fiuin. 6fl. cutis l'oulente Rey y Muratlar
J. Oe Mastra y tp
©OOIEDADElS AL¡Ot4íMA£>.
Compaftiu d« caminos de hierro de ia XXuhuiau.
MI Sr. Ü. Julio Carrillo, come administrador de lo» bienes del intestado de la Sra, O. * Francisca Hernández Arayi j1* manifestado beberse extr.aviaju sote Ua mure« Je »jeroc** esta Cumpañia coa iss qu» »e iucribié dicha Sr»., f ba pedido sz ledè dup.loado de aquel Oí. Li Juut« Directiva en cumplió1*0' to de lo acordado para tales Crasos por la geueral da sceiouith1 celebrada o, 26 de Febrero de presente an , ht dispuazm qu”*' Ultímele durante quince di»8 la so ¡C tud det flr. Carrol», riendo«« que si dm auto ese termino utdre se proseniarc Z »P0' rerse, ») acceder* a lo q re eu el* se preiead.,—Haba»* * Abril de IfliO.—Pedro G. Llórenle, fleereiarie.
Ettulgiiiiln Societl* J e a Oem indil i do DÜ**'
¡¡u ©ondi , y emnp lúa ,is Carden'»
Habié ndose presea ado D. Juan Lui» Ari sa en eelioituáJ1 duplicado de ia ascripcion numero 10 por lalraeciau de »•*l< número 12 en diana sociedad, por Haberse extraviado el erigí" nal, se anuucii al pubica por ocho días romecuii»** p*",d,< os cu tles se vip idira al interesado el djeuunnts qu« asá*11*'” Habaua y Mareo 9 de 1870
Loa liquidadores.
Ferrocarril del Oeste.
Producios en el mea de Marzo de 1870.
PREPARADO POR D. L. LE-itd VEKEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estojamos deparatvo de lu sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, v calma mny pronto la toa por rebelde que sea. Esta propiedad e» de uua irii|>orcaricia inapreciable sobre to reu iu tisis pulmonar, cuando viene acompañada do es tai uco modo «mioma, que ao tie|a descanso u los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la toa los devuelve b calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido a las pildoras do Yodotbrmc -adas, es uua poderosísima medicación par* curarla Uemutise-srros crónicos y agudos, tisis piiiinouar y laringe» incipiente ¡ rrneral todas las euieruiedadns dei »eaho.
Juey;* la cusa «le lieuefir encía y maternidad OI c-ftrio do bureta numero ld4td p ,r4 »ortoo ue i. ico 11* uauiuua, que tía de oe.ebr-r.o ei d a 81 dei mes actual.
H.banay Abril 17 de 1876 -Por el or. Director, Gregorio
For osuda z.
D José Nieolás «le Sita», m ifftotrailo. pro-
sidoiHo do sa.it y fi,e»l que ha sido do ia Audiencia Pretoria de la H.Uana ua aoierto s i despaouu de abogado eu la calle del Empedrado numero 3j, entresuelo.
PRUEBEN Y VERAN.
En la culle de Lu* número 47, se despachan cantiñas de la olftso 41&© tibü t-ttuu cgu mucho ©otu©iO y aa©^.
Paraderos	1.*	2 “	3. a	Total. Importe.	Cargas.	Equipages.	Telégrama»
Cristina		 •	b75	883	5719	7477$ 4210 35	; 6669 3o	$ 213 80	$ 42 lu
LUOd ■••••« meemm • •••>*■	7	17	131	loó 19 ..	>•••■» ..	...... .	...... ..
A. Naranjo			59	\¿'¿	162 i	12Ud 228 5b	• «•••* . .	3 45	...... -•
Calabazar			389	363	20 L3	27I01 682 76	33 86	17 95	3 ..
Boyeros				11	0/	231	2/4 73 35	...... ..	...... ..	sa.**« .-
flau trag 0				166	266	171¿	2133 667 2b	138 2o	13 76	5 26
Rincori					42	Ö,	712	811 247 55	• ••• •	16 9)	1 ..
Salud		1	13	143	1)7 86 2o	53 i 75	4 uo	2 ..
		tj9	luí	269 i 246 96	356 4 65 5871 ..	7 U5	(J ..
		bó		4tí7Í 3J4 55		14 85	6 ’IO
Arqurzar.,		85	7s	446	büL Oó	4218 80	26 65	. 12 66
Dana«					26	tufi	14) 151 ..	2124 lo	0 »•	5 3u
Artemisa		70	69	33? &¿	Suà 562 96 68j 21 75 52 15 2u	2296 2b	26 90	12 66
Puuta Brava		 ..	0	6	46			«eeeee	•....• ••
Candelaria			61	tí	8J5	5171 867 5u	13.59 15	33 35	7 7u
ToUks			léui	2688	13642	17571’$ ajo6 5b	,{» í¿Ü5i44 ’i¿()	$ 372 10	$ 166 76
Proriuetos oveiituatos.....		.m m m %••••*				— —j 				...... ..	...... ..
TotaU8 ..—.	1801	2603	13612	17571 $ 9680 5b	$ 26644 2»	$ 372 16	$ 166 76
En Marzo de laá'J		223«	X'ÓU	17624	22 l70j 9326 25	24867 60	...... ..	89 2U
Diferencias.		....	- 371	24o	— 3982	— 45991— 139 75	+ 2677 2b	4- 372 16	H- 17 50
ToUl g»1
uer»l
»2)6 •* 4609 J
*.,22 •? 21 ? 16 f.
M6OS 5i
27 «JJ
04176 *6
7	~a « ‘}
Nata.—En I» columna de Equipages no aparecen los da 1869 por beberse incluido eu la do carga.—Habsa»
1876. — i‘.l Aontinistradoi general, Manuel Fernande* Bramosio.	____.
Abril U ál
J1276 W
1»
ìli»
73? ‘
736»
024 3»
259 W
617 -
S676 *
IMPUESTA DEL GOBIERNO,