__&
¡Nú ih. 133,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Sábado 21 de Mayo de 1S70.—San Secundino mártir y Santa María del Socorro de Barcelona.—Circular en Santa Clara.
, JARTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION.
*><'* *'>AS S UI’KRIOKKS <J KNKItAMCK.
•3obi uno su P e k i o u p o ra t ico
O* I.A. PUÒ Y INOIA DKOOBA.
Secretaría.
Sección de Gracia y Justicia.
‘ El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar cesante al oficial 2. ° Je la Secretaría de la Universidad 1). Francisco de Paula Granados.
Lo que de órd n del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1870.—El Jete do la Sección, Benito de laVe^a.
Excmo. Sr- Gobernador Superior político se ha servido autorizar á D. José (Jarcia López, Catedrático del Instituto de Cuba, para dar lecciones de 2. a enseñanza en Uolegios privados y casas particulares con validé/, académica.
Lo que de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de laVega.
Inspección de Obras públicas.
Se ciun 2. 3
En virtud de lo dispuesto por Exem). Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 20 de Junio próximo á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de lim-pia del puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simultáneamente en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly y en el Gobierno político de Matanzas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cercado y con extricta sujeción al modelo que tam-bieu se inserta al pié: incluyendo la correspondiente caria de pago que acredite haber deposita* do en Arcas Keaies la cantidad de ciento cuarenta y cuatro escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en ol acto en-<tre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1370—El Inspector, Antonio Molina,
Modelo de proposiciones.
D. N.... N... .vecino de_________.enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia----se compro-
mete a suministrar el carbón de piedra quepuedan necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas, durante el año económico de
1870 á 1871 á razón de________escudos tonelada, y
con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
[Fecha y furnia del proponente.]
[Vfiftre »*1 pliego do oo nJici )•»« b p.ib io»«io en a Giceta dul Id uel »orrLm« |_
En virlud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 20 del próximo mes de Junio á lus doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de esta capital, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y siete escudos totieluila.
El acto tendrá lugar en el edificio que ocupa i la Inspección del ramo, calle de Cuba número 37, esquina á lude O’lteilly, ajust'ndosa al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego currado y con extricta sujeción ul modelo que también se insertan1 pié, incluyendo la correspondien te carta de pago que acredite haber depositado en 1» Tesorería general de Hacienda publica la cantidad de ciento treinta y seis escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas .proposiciones iguales so procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quin*
‘ es minutos.
Habana 12 de Mayo de 1870.-—El Inspector, ' Antonio Molina,
Modelo de proposciones.
Don N________.N_________vecino de........ente*
1 rado del anuncio inserto en la Gaceta del dia .... se compromete á suministrar el carbón de piedia que puedan necesitar los buques del armamento de limpia, del puerto de esta capital durante el ano económico de 1870 á 71 á razón de....-«escudos por tonelada, y con sujeción al pliego do condi-• ciones aprobado para este servicio.
(Fecha y firma Jel propouente.)
[Véa»« rl pliego de eondiriene» piihlicedo m la Ouceta •."leí lri Uei cómeme. |
Habiendo dispusto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en acuerdo de esta fecha que se subaste públicamente el servicio de comuuica-oioude los laros de Había de Cádiz, Cruz del 1 a-<lre, Cayo Piedra del Norte y Cuyo Diana, que están situados en la jurisdicción de Cárdenas, con arreglo al pliego de condiciones que atinjo se insertan y el tipo de trescientos noventa escudos que se fijan en la condición 4.09, se ha señalado el dia veinte de Junio próximo para la celebración de la indicada subasta que deberá teuer lugar, simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de i .árdenas y en esta cupital, calle de Cuba número 87, ó las doce de dicho dia.
Las nrmiosic.innes se harán «n nli«<rr»
acompañadas de la carta de pago que acre lite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de ciento cincuenta escudos.
Si resultasen dos ó mas proposiones iguales se procederá entre sus autores, en el acto, á una licitación abierta por término de diez minutos
Habana Mayq 13 de 1870.—El Inspector..— Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de_.y. de
Jas condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros, de Babia de Cádiz, Cruz del Padre, Cayo Piedra del Norte y Cuyo Diana, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por a cantidad de ....(aquíse pondrá en letra la cantidad) escudos mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
[Fecha y firma del proponente.)
Pliego de condiciones para la subasta del servicio
de comunicación de los faros de Babia de Ca
diz, Cruz del Padre, Cayo Piedra del Norte y
Cayo Diana.
1.	39 Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación capaz para el servicio de dichos faros, con objeto de verificar dos viages eu cada mes.
2.	3 El servicio a que esta embarcación ge destina es el siguierte;
1.	° La conducción de Cárdenas á los faros de los víveres, efectos, < tiles y herramientas que se remitan á aquellos, así como el trasporte de los Ingenieros, torreros y demás empleados encarga-nos de reconocimientos ó comisiones por el ramo de Obras públicas.
2.	° El co iducir quincenalmente la correspondencia oficial y particular que se remita á los torreros, y la que estos inunden dó los faros.
* 3.35 Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación del contratista efectuar los dos viages, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bien sea que él la proporcione, ó en su defecto la contrate i i ramo de Obras públicas.
4.05	Corno retribución del servicio que queda expresado se abonarán mensualmente al contratista 390 escudos, [LS5 pesos] ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa cantidad,
. 5. s La duración de esta contrata será de un año contado desde 1. ° de Julio próximo.
0. s Las faltas que cometa «I contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de 1 «s mismas y comprendidas entre 34 y 102 escudos.
7.05	Después de cumplido el plazo que señala la condición 5. *9 no podra el contratista abandonar el servicio basta que haya quien le reemplace no pasando el retraso do un mes.
8.	* Para tomar parteen la subasta so acreditará haber hecho uu depósito de 150 escudos que será devuelto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando el correspondiente al rematador hasta que deje como fianza la p/ijnera mensualidad.
9.	;3 Las faltas reputadas graves y la repetición de las leves son causas suficientes para la rescisión del contrato cou pérdida de la lianza.
El Excmo. Sr. Gobernador Supirior político, en acuerdo de e-ta fecha se lia suvi lo dis toner que se subaste el servicio de comunicación d d faro del Cabo deSan Antonio, bajo lus condiciones que á continuación se expresan y el tipo de ciento sesenta escudos mensuales que se señalan en la condición 4. 39 habiéndose seña ndo para la subastu que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Pmar del Rio y en esta Capital, calle de Cuba número 37, el dia veinte de Junio próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que aparece al pió acom
ferinos que tengan que dejar el futo. 3. ° Con- tiros esperaba prevenido pero cargando inme-duc.r quincenalmente desde el pueblo de Gua lia- latamente por la caballería y contnvnterri-na hasta el faro y vice-versa, la correspondencia ii i -	,	, /	. , °“
oficial y particular que se remita. 4. ° Todo lo	ei> U mayor desorden dejando en
ques -a inherente al servicio del faro y exija una e (ja,,,P0 s,etO muertos vistos y en nuestro embarca-ion, como la conducción de ugua^n caso Pot er su campamento que era considerable necesario.	X donde ademas de unos trescientos hom-
3, =» Si el Gobierno considerase convenieiu bres liabia de 50 á 60 familias; se quemaron te establecer nuevamente en el faro un destaca- los ranchos y so les cogió víveres, ropa cor-
del
respoudencia, seis fusiles, una escopeta, un revólver, diez machetes y veinte caballos
romo retribución del servicio que queda	x	~	7	”	---
a nuyendo todos á excepción de dos mujeres
ta 160 escudos ó sean sO pesos, ó lo que resulte i ‘^o'Jtus fueron halladas en el
mentó del ejército, será también de cuenta contratista su traslación de un punto á otro 4, f
expresado se abonarán mensualmente al cíntralas*
de la subasta; no admitiéndose proposición alguna ^,0S(lue- Seguidamente dispuso el Sr. Obreque exceda de esa cm.ciclad.'	Q.d6 un Alférez y veinte hombres de con*
5? La duración de esta contrata será desde el traguerrilla se adelantasen en dirección de dia en que se comuni .ue al contratista la aproba- Santa Cruz y al llegar al punto fuó acodillo cion, hasta el 30 de J ,.io de 1871, en el concepto por un vivo fuego del enemigo que en su°mide que á los 15 dias ,1o comunicada deberá estar mer0 de 200 hombres ocupaba una posición
en el punto inmediato la embarcación encargada do dominante y acudiendo e: su auxilo el Co-desempenar el servicio.	,	.	.	.	v vu
6. 39 Las faltas que cometa el contratista e», '].nte ,se l)llS0, al enemigo nuevamente el cumplimiento de las condiciones de este pliego en dispersión tomándole un segundo serán castigadas con multas proporcionadas á la P^mento dondedejo muchos efectos importancia de las mismas y comprendidas entre
cain-y cua-
tro muertos.—.Por nuestra parte uo esperi-mentamos mas pérdida que la de un herido contraguerrilla y dos caballos
leve de la
gravemente.
Lo que se publica de orden de S. E. Habana 22 de Mayo de 1870.—-El Brigadier Jefe de Estado Mayor. Pedro
de Zea.
El Comandante general de las tropas en operaciones de la Jurisdicción de Holguin
iniciación délas diligencias sumarias, y par. ticipacion inmediata de la ocurrencia, al Gobernador ó Comandante Militar respectivo.
2 ? El Gobernador ó Comandante Militar tau luego reciba dicho parte, nombrará Fiscal para hacerse cargo del procedimiento que le será entregado, así como el cuerpo del delito ásu presentación por la autoridad ó funcionario que esté entendiendo, y los presos puñadas déla curta de pago que ucredite haberse ¡ que hubieren serán pu9Sto á disposición del depositado eu Arcas del Estado la cantidad de propio Fiscal, quien procurará no permanez-
10 y 40 escudos.
7'f Después de cumplido el plazo que señala la condición 5. d, no podrá el contratista retirarse del servicio que por la contrata se le exija hasta que haya quien le reemplace, bien sea por medio de nuevo remate ó por administración.
8.a Para hacer proposiciones en la subasta será condición indispensable acreditar el depósito lecho en la Tesorería general de la cantidad de 100 escudos, sin cuyo requisito no se admitirá la
proposición. Estas cantidades se devolverán con*	...	,	.	-
cluido el acto, á todos los postores cuyas proposi- participa al Excmo Sr. Capitán General en ciones no hubieran sido aceptadas, reservando la oficio fecha 6 del actual; que desde que se correspondiente al rematador hasta que entregue i hizo oargo de las operaciones de aquella Ju-a fianza que deberá prestar como garantía del risdicclon se han presentado en Tacajó, Incumplimiento de su contrat'i.	sajorna, la Cunb , San Agustín y Vedado 52
Esta fianza será ei importe de una mensual.- hombres, 152 mujeres y 154 niños.
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 22 de Mayo de 1870.—El Bri-| gadior Je ib de Hstado Mayor, Pedro de
Zea.
El Comandante general de Saneti-Spí-[ ritus en telegrama de hoy, dice al Excmo.
I Sr. Capitán General lo que sigue.-
“Trescolumnas de Covadonga con la 2 3 guerrilla del Orden en los potreros de Siguaney ha arrollado grandes grupos de insurrectos y familias háoia la línea de Morón destruyéndoles sus albergues y provisiones. lina columna de Tarragona ha hecho un prisionero al enemigo cogiéndole un arma de fuego y destruido bohíos en que tenían sal en abundancia y varios efectos.’’
Lo que se publica de órden de S.*E. Habana 20 de Mayo de 1870-—El Bri-ier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
dad.
ü.39 Lus faltas rej otadas graves y la repetición de las I-ves son caí. m suficientes para. 1» rca í*id ion dúái	con pérdida de la fianza.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DÉ CUBA Cstailo Mayor.
Sección 7.13
Circular.— Para que haya la debida regularidad, enel giro délas primeras diligencias que se practican para la averiguación de delitos de que debe entender la jurisdicción militar, y no se prolongue mas de lo necesario ta incomunicación de los presuntos delicuentes, reducidos á prisión por efecto de las mismas diligencias, lie estimado conveniente determinarlo siguiente:
l ? Todas las autoridades, Jueces y funcionarios civiles, á quienes por la índole desús atribuciones compete la averiguación y castigo de los delitos y persecución de los delicuentes, procederán, dando toda prefe-
Sfadier
O
El Comandante general de Santa Clara en telegrama de ayer, dice al Excmo. Sr.
rencia á los que con sujeción á ios decretos Capitán General lo que sigue: del Gobierno Superior político de esta Isla «En terrenos del ingenio San Francisco de 12 y 13 de lebrero del año próximo pa- jurisdicción de Cienfuegos fueron alcanzados sado deben ser juzgados en consejo de guer- ¿üS rebeldes por fuerzas de Castilla destara, á ia averiguación y captura de los reos, |
cien esculos.
8i resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entro su autores en ei acto á uoa licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 13 de Moyo de 1870.—Ei Inspector. —Antaño Moina.
Modelo de proposición.
j). N____- N_____.. vecino de....... entera*
do del anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones queso exigen para adjudicarse en pública subasta el servicio de Comunicación del faro situado en el Cabo de San Antonio, se compromete tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de___ (aquí se pondrá en le-
tra lu cantidad] escudos mensuales, bajo el pliego de condiciones á que aquel se refiere.
[Fecha y firma del proponente.]
al
can incomunicados mus de lo necesario éxito de las averigu iciones.
3 p Dentro de las veinte y cuatro ho» ras de h iberse hacho cargo e! Fiscal militar del procedimiento, deberá recibir sus indagatorias á los presuntos reos reducidos á prisión y alzarles la incomunicación, si procediere; y cuando esto no sea pofible, por moti- insurrectos entre ellos el Subprefecto del privo» que es difícil preveer darán cuenta con ex- mer punto D. Rafael González, destruyendo
ó una fábrica' de pólvora, en donde había exis-
camento del Oalerito y once individuos armados del ingenio Iznaga de Arguelles dos, uno fué muerto y el otro cayó prisionero- ” Lo que se publica de órden de S- E. Habana 20 de Mayo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
El Comandante general interino de Cinco Villas en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue: ‘‘Destacamento do Cañas encontró el dia 15 entre este punto y Cañas Bravas un grupo de insurrectos, de los que m itó tres, poniendo á los demás en completa dispersión, recogiendo también diez y seis personas que se hallaban en cinco ranchos ocultos en el monte. La Columna de Bjz i en un reconocimiento practicado los dias 12 y 13 en Jibaeoay lomas de las Calabazas, mató tres
presión de ellos al respectivo Gobernador Comandante Militar qatez. 1> pondrán desde tenda de salitre, luego en conocimiento de esta Capitanía General.
LodigoáV.- parasti noticia y fines consiguientes por su parte al puntual cum-
plimiento de lo que queda preceptuado.
Dios guarde á V.. muchos años-—Ha-
Pliego de condiciones para la subasta del serviiio baña 21 de Mayo de 1870. — P. A.—El Gé-
de comunicación del faro Kunculy situado en el Cabo de San Antonio.
1. a Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación en el Cabo de San Antonio y próxima al furo Ron-caly capaz para el servicio de cumunicacion que exige e.*te establecimiento. Los gastos que originen la reparación y conservación de la embarca-
neral 2 ® Cabo-—Curbó.—Señor.
Sección de Campaña:
El Comandante general de operaciones , en la jurisdicción de Holguin en oficio fecha 6 del actual, dice al Excmo. Sr. Capitán Ge- i
azufre y dos cañones en coustruccion, t dler de carpintería, un revólver, uua escopeta, una carabina, varias municiones, ropa y correspondencia. Presentados y personas recogidas de ambos sexos y de diversas edades, noventa y nueve ”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 20 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia ?eneral de Hacianda
pre-
que
Circular.
En II de Octubre de 1868, se
cion ó embarcaciones que se desunen á esto sHrvi- nei.aj iQ qUé sigUe;	‘	vino por el Gobierno provisional,
cío. serán igualmente ue cuenta dei contratista,	‘‘Exorno, ¡ár.—Con las repetidas noticias los Capitanes de buques que hacen el co-
arí como también el sostenimiento de 1« trpu a- que adquirí de hallarse el enemigo sobre mercio en los puertos de esta Isla cumplie-
CÍ011‘-> - El servicio á que esta embarcación se	Cruz con sus partidas mandadas por sen ciertas reglas, indispensables para el ser-
de-tiíiá es el siguiente: 1. ® la conducción de»de el cabecilla Julio Peralta, dispuse saliese el vicio aduanero, relacionadas con la presen-el emfiarcadero del rio Guadiana al faro y de este Comandante Militar con las de contraguer- taciuu de manifiestos y sobordos, y especial-é uqutl, de todos los útilé*, rívt res noaieriales y rilla y previne á los destacamentos lo convel mente con la deciaraciou délas toneladas cualquiera otros efeoios que so remitan ó este pun- ¡dente á combinar una operación que cortase españolas constituyentes del arqueo, to |»ura el expresado establecimiento; así como el retirada de aquel envolviendo por la espal-	Al tomar posesión de la Intendencia,
trasporte de ios Ingenieros, torrero i y domas ein- (|a posición que ocupaba; en su consecuen- noté que tanto esta disposición como muchas pleados encargados de reconocimientos ó comisio* - j madrugada del 3 se encontraba la : otras, no se cumplían; y como mi principal ue»en el faro por el ramo de Obras pubucas. i	1	'	‘
o o mi .1“	1	'	1	■	’
ilod
tanto este precepto como los demás que no £$ <i an en uso, se llevasen á cabo rigorosa« mente sm privilegios, exenciones ni t7>Ieran-cms de ningún género,* por que todos los buques son iguales ante la Intendencia y todas las naciones también.
Cuando las Administraciones de Aduanas ueron a cumplir mis prevenciones, se vieron en la precisión de aplicar las multas que a ley previene, á los Capitanes de muchos buques que fia los eu la impunidad an-tenor o ignorando las disposiciones que yo había mandado cumplir, dejaban de respetarlas y llevarlas á cabo.
P1"0^11!0 multitud de solicitudes de los Capitanes pidiendo la condonación y también observaciones atendibles de los Cónsules y Agentes comerciales de diversos paises, observaciones muy apreciables pa-*'a la Intendencia, cuyo fin primordial es facilitar la acción mercantil, base esencial del desarrollo y prosperidad de los pueblos.
La Intendencia meditó sobre el asunto y resolvió relevar de pena á todos losCapi- • tañes de buques que uo habiendo estado eu ninguno de los puertos de la Isla con posterioridad al dia L9 de Diciembre de I86S en que el Excmo. Sr. Gobernador Superior político mandó cumplir la ya citarla órden del Gobierno Provisional de 11 de Noviembre del mismo año, justificasen esa circunstancia, y asi se encuentra determinado en la circular de 22 de Febrero de este año publicada en la Gaceta por la Sección central de Aduanas.
Después lian ocurrido dudas acerca do la manera de practicar la indicada justifica-eion, y habiendo oido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á la ya indicada oficina central de Aduanas, á la Junta de Joíoo <lc Hacienda, A la Intendencia y al Consejo do Administración, se ha servido resolver que esa prueba justificante consista en certificaciones expedidas por los Capitanes de los puertos habilitados de esta Isla; certificaciones que los consignatarios de los buques deberán presentar en el término do treinta dias contados desde la focha en que se notifique la imposición de la multa, bien entendido que esa pena no será efectiva para los Capitanes que reclamen por escrito y on el acto contra ella s¡ llegan por primera vez á estos puertos, con tal que afiancen hasta probar tal circunstancia.
La Intendencia, que ya ha tenido el honor de significar otra vez al público todo el pesar que le causa verse en la dura situación de aplicar penas severas para hacer cumplir las leyes y demas disposiciones del derecho constituido, cuya observancia está encomendada á su Autoridad, ha procurado por su parto preveer lo necesario para que ios Capitanes conozcan con la debida anticipación los deberes que le imponen las leyes Aduaneras. Al efecto, además de publicar á continuación las reglas que deben observar los Capitanes y sobrecargos de los buques, ha pedido al Gobierno, se sirva disponer que por el Ministerio de Estado se circulen á todos nuestros Cónsules, para que estos ilustreu suficientemente á los Capitanes de los buques que despachen para esta Isla, á fin de que pueda la Intendencia tener la satisfacción de no verse precisada á imponer castigo alguno.
También están tomadas las medidas necesarias para enterar á los Gobiernos ex* tranjeros, que por su parte hagan lo necesario para que los Capitanes de baques no puedan ignorar nada, y la Intendencia in vi* ta á los Sres. consignatarios de buques que por su parte llamen la atención de sus corresponsales sobre este particular, á fin do que la Intendencia no tenga que imponer multa alguna; bien entendido que ri Haya á imponerla la exigirá sin consideración de ninguna especie, pues para todos, ya sean nacionales ó extranjeros, ha de ser verdad el cumplimiento de la ley.
La Intendencia “ordena á la Sección central de Aduanas que adopte las medidas necesarias para que los Administradores há gau pública esta disposición por todos los luedios posibles, á fin de llegar al logro d’e cuanto deseamos, que ño tiene otro fin que evitar la imposición de penas pecuniarias, é invita finalmente á la prensa periódie i que tan buenos servicios presta al país, que ayude por su parte á dar publicidad á esta circular.
Habana 16 de Mayo de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Sanios.
Reglas que deben observar los Capitanes y ■ Sobrecargos de los buques, tanto nacionales como extranjeros que hagan el comercio de importación en los puertos habilitados de la Isla de Cuba, según dispone la líeal órden de primero de Julio de 1859 y el Real decreto de primero de Marzo de 1867, y los «artículos vigentes de la Instrucción de Aduanas cuyas reglas lian sido aprobadas por el Ministerio de Ultramar en 11 de No-
J ^ 1 i»/»o