

'Sv.^v-r-.-xieaaaae^ -.tf^r^^aanaa


Tesorería general ele Hacienda-
En el expediente promovido por el Sr. Alcalde mayor del.distrito del Norte de Matanzas
por extravío de la carta de pago valor de tres mil trescientos diez y ocho escudos setecientas noventa milésimas, depositados en 31 de Mayo de 1807 en la Administración de Contribuciones de dicho punto, se ha resuelto su publicación por el termino de ocho dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se hallo dicho documento lo presente en esta Tesorería general, en la inteligencia de que pasado dicho término so declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado por dicha Administración.
Habana o do Febrero do 1870—El Tesonero general, Ignacio Bafftfueri.
. M7“X	.¡¡ti-. - —
Ordena ion general de Pagos.
Habiéndose extraviado los libramientos números 2.875 y 2.876 expedidos por esta Ordenación en 17 de Noviembre de 1S68, el primero con cargo al artículo único, capítulo 15 Sección 6 í? del presupuesto de 1868 á 69 para el pago del personal do Octubre anterior de la Estación tele» gráfica de las -Tunas, y el segundo con cargo al
“ " 1	’ Sección
bré/ úrhtóy'Mtí - J WL.... ^ u. «.i
bheiohes de Puerto‘Príñcípe y ú favor de D. Tomas de Arpas; so anuncia poi‘ trcS números, de la Gaceta oficial la anulación de los expresados libramientos quedando' por consiguiente sin ningún
valor rfrfflfi»" •"» SSll”,!®
Habana 9 de Febrero 'de loTtl.—Cano-
vas delCaslTIlo. ~	^ Uiades'
t’U| El Exc^V.^'Ítóji.'',fe'rl.In(.euilen(e general,¡ha tenido á bien dispóneY en.déprjRo Jíejoto presenté mes, áe adhft^an éh esta Órdénacioq, legalizadas por dos escribanos, la^Jusfificúéjqnes de,
dos escribanos^ l^justmcaeiqnes qe qxistencra que antes del (lia primero tie,Abril del presente uno expidan en la Península. los- Cura#' párrocos respect^^nij^^|tvidups dé Jas ciases
tíábérés sobra^ las 'cajas- aeresjjl^Islaj pel-o ¡qqe ,en lo sucesiv^ babrá^de ^egerse estrictamente los interesados'a lo preceptuado en las Reales ordenes de 14 de Setiembre de 1861 y 19 de Enero de 1842,, según se previene en,,el artículo 5. del Decreto do !S. A. el He gente fiel Reiiió de 9 dé Di* ciembró último.
fíabaiia 9 dé Febrero de 1870,—José Cáng*
VaÜ 3$ fóutltttf “ ’	. ., j,
¡0 l'íííl vi8 I H t»|>áí.Al TU¡7 U" VJIIvIhIíw
' Copias'd -. lis Reales órd¡ nes que sé 'citan.
Miulisi-éríii de- Mdéiérfdal-^Hltraiuárr^Eidtób! S'rl a-He dado Wrtétná"HrLíege(iite|(ieoiteiné di HdbíirtP 'dé1 V. Jfi. u-úmoío 442,01) qúe rifiriéaiipatuqú« que tatttt ejtf* puesto, la CopUduría,general/de Ejéreitri y Mactenda;, mamfie.-u a Jajiecosid^} (Ja-que st| rcip.itiquejy), óiGén ts' tabléenlo sobre autorizacion.de lus fes de vida que re remiten á esas oficinas, para justilicar la existencia de personas que.eslando con legitima causa ausentes de la isla, perciüen BÚs^üeldos ó asignaciones por c.-'as cajas; y 8. A. ,con ui-eseucia ue los autuceileptes re atiyos a éste asnnto'se lfi á »rvillfrrebói'véil prifnidó, «jtW'i.Vd' men» démelas frtuW 'yiAA Cfé l’oh í iüdtvf0ü(»»:qiie7pa'ra'l'a dé-' biiia percepción do ¡su-i hallar»» udcesiteu ididmlé indis-h ipsusahle-iuoeiHueato.isé’iobleugan dt#i ourapúrrucj» liealu respectiva fefigiéfiiaj;wpipto;¿»¡¿pueslegalizadas p>uvti'^ escrib^uo^púb.icoe.-yipii seguiija^visadp^ por.(yJt“tendente ¡iq(a pr vm.ua. cu quero ¡¡diere h, u.-Ump,untes.; á continuación el selló cU qué 1	"	' ........."
guild’o, que icspfecti) á.Io ettll vuúoii ¿n el é'xtrtjág’iífi. el mistiló dbcU',híhlo,ijof'e!hdMiéWl1éd¡l>dfibll,delqiíinté eí que résiduti, ¡ó (M <iA;*!nuiie(tiaio--üoaip-;obúu(ioloi>-des¡-pues el Etnoajaitoró» M mistro de tó; M. en la córte de. la propia nación; tercero,.y .que respecto.«de .tos mhúares ph.observo puntual lucillo lo ui^iuUito _eii Rjab didcn tic
«5 do qqlE	TV*' refttqblgpf» fq.4	e>*¡Wi
particular por el tfraslauo 3 7 , títu o 9 ® de, la1 Ordenan-•a\ gtíiittcal del JbjproiLo. JL)d üiyéa lo coüiurfito a i Vt '15.'paia'sú iiiio^igeácia y^efec'tlos *aJf¿is,/jóh,ifcutes. —Dios guarde a V. K. uiuuüns años.—Madi-.d'sT9'°de Enero de 184-¿.—Pudro burra y Rail.—Sr. Intendente tie la Habana.—Y deórden (ieTTETcinoT ‘Sr. lútenüeiité general de Ejército, Supeiiiiteudeiita delegado de Hacienda do esta Isla, se publica para general noiicia. •— Hibana 10 de Marzo de 1842.—Joaquín Campuz mo.”
“Intendencia general .le Ejérluioy/í|t¡ía¿]Sfot«>8tííA' de la siempre bel Isla de Cuba.—E Excnió. Sr. Gob r-nador Supei intendente wa dice, con f eha lt dei actual lo que sigue:—Por la Direcoiou general de Ultramar se me dice de Real orden y con fecha 14 do Setiembre último io siguiente.—Exorno. Sr.—Gou esta fecha digo al SupériutMLÚnt > delegado de IIicieiph)'-:#.ÍV Puerto Rico lo que sigue:—Euterada la Reina [Q. U. G J dé la cax-ta d,e Y. E. número 364 de 12 fie,-Juno último, prÍjpo-ñri'ti'doYl ¿tifió ae jUsonrar Stí ÜStfctéliíuí ^í'r-soinrsqit» lienoa- ctmsrgnaaos~strs h-a-beres-sobrtr las- cajas de esa Isla y residen en la Peuíusul», se ba servido re-sOiVer que las fes do vid. s de los individuos que cobran sus haberes por esas cajas y no íesideu en las cupiales do provincia expedido por ei cura párroco de sus respectivas feligresías y legalizadas por tres escribanos sem yiHrdfit1 pifi- el alea do del pueblo de douJeCfísidiutyjse-liadas Ouu el cello de la Alcaldía y' las de los que residan en las capitales de piovincin, ademas de los requisitos expresados, ¡levarán 'el Vto. Buo. del Gobernador y el sello del Gobierno de la provincia. En cuanto á los que residan en el exirangero cont.iouará observándose lo prevenido en el artículo 2° de ia Real Real órdeu de 19 de Enero de 1842. De Real órdeu comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra y Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimieut > y efectos consiguientes.—
Y lo transcribo á V. d, á los mismos fines.—Y yo á V. S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 14 de Noviembre de 1861. —L. El Conde Aimddez de Toledo.—Sr. Contador ge» »¡eral.
Son copias. El Interventor, Pereda.
;<oí ogti	S ..	tí i
cumplimiento. Proveído y rubricado por los Sres. del mátgfia en- Tribunal pleno de que certifico.— Habana y Febrero nueve de mil ochocientos setenta. Rubricado por los tíres. Presid-ntes, Navarro.— IIuchavaiTia.— Magistrados, Garelly.— Mir. Estrella. Undabeilia. Presente Sr. Fiscal. Dr. José Giralt.”
Y de orden de S. E. libro la presante circu-cular.
Habana 9 de Febrero de 1870. Dr. Jtsé Giralt, Secretan*.
I). José Sorou, Jefe honorario de Administración civil y'Escríbano da cámara de esta Audieni* ‘lie Pretorial.
Certifico: que la Sala segunda de justicia se ba servido mandar se cite, llame y emplace por esto primer edicto á D. Rafael Bello, natural y vecino de Vereda Nueva, casado, arriero y de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta énja causa seguida en la Alcaldía mayor dé Guanajáy por hurto'de reses, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley. Y para su publicación entres números consecutivos déla Gaceta oficial dei esta ciudad libro la presenté.
Habana 7 de Febrero de 1870.—José Soroa
Certifico: que la Sala, segunda de Justicia de Audiencia se tía servido mandar se cite, lia» ihfe y émjjface por primer edicto á D. Luis de la Maza Arrédoitdo, Escribano público que fue de Cienfuégos, para que en el término de nueve dias comparezcá, en este superior Tribunal á hacerse catgq de},traslado que se le ha conferido de la acu-sacionjfhyjal en l<i cqusa seguida pér excesos co~ metíaosla administración de Justicia de dicha villa, seguro de que,si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no sé le declararán por bastantes tos estrados dél Ttitíiínál con los cuales se entenderán los trámites del juicio y se le juzgará en rebeldía. Y( pafd su ptibliéácion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 7 ¡de Febrero de 1870.—José Soroa.
Go/isejo AdjninistrativQ de Bienes Embarga dos
Lás<pe^sona« que dqaeen ,mejorar la proposi-eión’de cq^renta y dos y medio, pesos heqhaporla casa de la calle del Prado núm. 19, pueden ocurrir á éstas qfioinas, sitas yn la calle de Mercaderes núm. 37 p.Or médiq dq instancia en pqpel del sello S.. ®,en la inteligencia de que aquel á quien lesea ¡cada deberá depositar como garantía el itqpo^tq jdeuna mesada adelantada, y otra en fqn-dq ,0 bieq un fia }or abonado.
fijó se dará cqrso á ninguna instancia en la qué no estp consignado el dpmicilio del postor.
Habana 31 de Enero de 1870.—ElAdminis-trad o,r, JEtningg, López:,	Al
•it Losiqne deseen mejorarla preposición de 34 posos que ojfrecen por la casa número 88 de la calledeSan Rafael, podcán ocurrir por medio de instauci» en papel del sello 3. 0 á las oficinas de este Consejo situadas calle de Mercaderes número 37 anda inteligencia de que, aquel á quien tenga por conveniente adjudicarlu depositará una mesada en fondo, y otra adelantada ó un fiador abonado4 satisfacción.
No iee dará eurso á ninguna instancia en la que no 8qté¡consignftdo el domicilio del postor.
Habana'Febrero 8 de 1870.—El Administra-dar, Domingo Lopes.
Kibejin.0 13—.0781 sb -tweuf. 1 ■<'■> 7 itmnii
Las personas que deseen mejorar la proposición de treinta y cuatro pesos, que dan por la casa rl uto ero 36 db la calle, Escobar podrán ocurrir por títediOide iustaucia en papel del sello tercero á las oficinas del-Consejo, Mercaderes número 37, en la inteligencia de qnieiaquel á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar una mesada, en, fondo y otra adelantada ó bien un fiador abófiíáCTo.' ^ -"
No se dará curso á ninguna instancia que no Jéfefc» éótijugando el domicilio dtil postor.
Habana 1. 0 de Febrero de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
■ (MI. DA
6 * de los pliegos rer pecilvos, admitiéntloFo puja3 para mejorar I» s precios-que so señalan c imo límites y qii" se insertan ¿ continuación.
ballar! reunida a la una d, l *txpr<sado dia la Junta j Econòmica para a jmJicar t l remale al mejor poster.
! ll iba ia 3 de Febreiji de 1870. — El.Mayer, Telasi Los jilitgos ¡¡e con dici.¡neri a que han de sujoiarse foro de la Lama Noricga.
en I» Subasta.y «íaioiifrato-ett manto-nortw'-optnig«- á u
ouus gnado en este anuncio se hallan UiBei ti » en la Gaceta del 4 de Dionmbre del año da 1868 y do maní tiesto en la Secretaría de dicha oficina.
Habana 29 de Euero de 1870.--De O. de Su Sría. —El Oficial 1.® Secretario, Manuel Fungairiño.
Precio límite mayor que debe regir en la subasta para e suministro de carne al Hnspwal Militar do esta p a-za y provisionales que puedan establecerse en su demarcación por el término de ua año.
Escás. Mis.
Por cada libra do diez y seis ouzas d<¡ carne de vaca, conteniendo doce onza ¡ de carne masa y cuatro, de bue-
s'S y tendones......,v*-,.v................ 180
Por cada Ídem de ii- de ternera con Ídem
id. cuatro cien tis-paijásimae............. 400
Habana 29 de Enero de 1870.—D. O. de Su Sría. —El Oficial 1 °. Secretario Manuel Fungairiño.
L s-i i* *
uirierte.J
do c-u lu-iour » s® p, bbeó - u U Gaceta dei 9
Adiul i -ti'acioii gcner.il de Correos.
El di* ló dol actual saldrá »1* i'í-ty, jíu«r># par* 0. de Cádiz, *1 vapor corr*o “Antonio Lope'.”
Hasta la» dos de la tarde del menciondo dia, a* recibirá eu esta Administración general lida la correspondencia pública y ¡(e oficio que se dirija á la ÍVnínsula, y hasta medía hora antes de la salida dél vapor correó so admitiráeu los cualro buzones de alcance establecidos on I03 puntos ya designado», per# en luinleligencia de que han de lievar doblo .franqueo, sin cuyo reqqi^itrr se quedqrá detenida hasta la expedician inmediata,
íín los búzóui a de alcance a,o se admitan eertili« eados.
Lo que se anuncia en la Gaeeta oficial para voneoi-miento, general.
Habana H do Febrero de 1870.—Antonio F. Duro.
vi. s>. m o v.ii: ai se i>;i as j» . •
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria de accionistas anunciada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17, del entrante mes de Febrero á las 12,fie ¡-U mapaua; ¡»dvirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán ppr válidos sus acuerdo» cualquiera que sea él número de los concurrentes. Habana 28 de Euero de 1870.—El Direétor, J/i» guel de la Puente.
01<’
i ■>' Aj-

i
U.
íiC«’¡ <»>t <!<• <»;«>it i rí t¡ kci» ■■ » d c
_____
l¡i
Administración local de aduanas de la Habana.
Doña Elena Amat, viuda de D. Raimundo Alguor. 6 s*s herederos, so servirá presentarse en esta Ad-ministraoion, dentro del término da ocho dias para instruirles de un asunto que les interesa.
Habana 8 de Febrqrp de 1870.--Carretero.
Ciobiorao ffolitíóó do laZZabanii.
Habiendo sido embargados por decreto de 8 del corriente del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Miguel de Cárdenqs y Zayas y D. Juan A. Mendoza, las personas que posean cantidades, valores 6 efectos de cualquiera e.la-se pertenecientes á los expresados suge-tos, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político; siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dis puesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero último y será n sometidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana Febrero 10 de 1870, —Dionisio López Roberts.
Casa «¡cKericlicciicta y maternidad.
Dirección-
Rifa á favor de la fabrica ¡ie la Gasa de Maternidad.
Ei Exorno, Sr. Gobernador Superior político se 1ra servido concider permiso para rif.r varias costuras y b¡ rdados hechos por las niñas do este Establecimiento uu brazalete de oro adornado (le brillantes, tasado en quinientos escudos y algunas otras prendas y objetos, para que su producido sirva para ayudar á la construcs ciou da uua Gasa de Maternidad, debiéndose verificar la rifa á las 12 dul dia 19 de Marzo próximo en la ¡ursina Gasa.
Los billetes p ira la rifa valen cuatro reales fumes, y se expenden en los puntos siguientes:
Eu la Gasa de Bmefieeticia, en ia calle del Obispo sucursal do Ja fábrica de cig irros i» Honradez, La Lo ka, papelería, La Epoca, papelería, Ei Anteojo, quincallería, La Diana aimac.-n do ropas. Brazo fuerte, peifumerín, calle de CKítoilly esquina a Cuba, La Per-Ja, dulcería, .trente á Moiqserrate». Lis Delicias, dulcería calzada ue dan Luís Gouzag», Mar te, y iielona calé y dulcería, El Telégrafo, restaurante calle de la Amistaü, frente al Gampo de Marte, La Noble Habana id, San Kifat'l, -Ei Louvro, Café y Dúiéúría, Guié de Tacón, en la plaza de vapor sederías, la Rosita,; la Igatx líta, la Felicia y Ja Principal, papelería. Eu íá caíie de ia Muralla, Sedería y Cbocolíatena «bóMestre, sedBrí-',‘1 lu Borla, y Librería Re igiosi y en la cálle de Mercaderes, el Escritorio, papelería. La Molina:café y dulcería calle de los Oficios frente á San Francisco.
Habana S de Febrero de 1870.—Manuel de la Cruz.
Don Fernando Dominicos y Mepdoza, Qapitau {leí Cuerpo de Ingenieros, y de m Sép.iima, Oompañía qeí Batallqu'úé iá misma nimá.
Ignorándose ol paradero' ¿ei paisano D. Narciso Martínez, á quien ( Btoy procesando por el delito tlélitíi-denoia y D. Juan Martina/; como test'gó, usámdo dé la jurisdicción que eu¡li»s casos excepcionales cOnaedeu las ordenauzas á los ojie ales del Ejé ciio, por el presente primejo edicto; Uqmo, cito ¡y ¡eplphfzoi á D. Narciso Martínez y D. Juau Ma tinez, señjrianclplw el Gastjtlo, de la Cabaña donde deberán comparecer personalmente deutro del término de treinta días que se contarán des» de el de Ja fecha á dar el primero,sus descargos, y el segundo á prestar SUS declaraciones'y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejó de guerra ordinario.
Oa-t.illo da la Gahufiv7 ds Felxer i de 1870.-¡-Por su mandato, Cárlos Fernandes.
Ayuntamiento d» esta ciudad, re ha servido acorj s« convoquen aspirantes á dicho destino, las uue Dr 1 ¡ e ¡taran - us a. lie ¡tudes en t st.a Se ■. el aria a ;om|»u8>t(ja' '■el cuttespotuf ente título y certificaciones dé' bue„a*
eo.'tuiLbre¡¡ y moralidad, hasta el dia cuatro del entrante, en que hade couceJerse á la que reúna j,s condiciones prescritas en el plan de estudios, y
cumplim ento de lo acordado libro lapnsente______yj ;
cal 4 de Febrero de 1S70.—El oficial, Secretario «cci' dental, Valentín Bcltran.
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, ha «cor dado se convoquen aspirantes á la plaza vacante <(, mayordomo'de .Propios y Arbitrios de ecta jurisdicción en su consecuencia tos quo aspiren á eLa presentarán a á proposiciones en esta Secretaría hasta el día cuntió ¡Jt| mes entrante, sujetándose para eu cumplimiento á Ioq«. p¡ eviene la instrucción de diez de Julio de 1856 y ¡¡. jando el tinto por ciento por que le convenga desempe. ñafia, padieudo el que io deseo ocurrir á esta oficina donde so le’facilitarán ios informes que solicite robre I asrendenoia de la rocaudtciou, lianza y aeinas qU,, pueda interesarle. Y cumpliendo lo acordado libro |a presente—Bejucal 4 de Febrero de 1870.-El oficial Secretario accidenta1, Valentía Bcltran.
Dirección dél Instituto público de Segunda Enseñanza, y estudios de aplicación de Santiago de Cub i.
Don José Rumor, de V¡1 a on y HecUaVÜrna, D ,ctor en jurisprudencia, Abogado dti los TíaLunans	l0
Nación, Socio Je mérito de la Real Sociedad Eco, nómíca de Amigos ¡leí País de esta ciudad, corres-poueal da i a dé la. Habana y profesor^« la Acuro, iuia Matritense de Jnrispru iwicia "y ‘Legislación catedrático por oposicim, Director del Instituto dá Segunda EnstiY¥!?á dé esta ciudad.
Por cuanto no sa lian presenta lo aspirant»
s á la
M
: A 8 rs. por él número ( p*ra:pj mnngsroot' j > ■> '
,¡ t,	A'<»l:»n Slot M-»jj
AZÜCARtíí,
Blanvo infurior A regular.i..._|
¡i ■ J,d. bueno Aauporior;.,...I . ..,
Id. fiorele.................
Id. trenes deJ Drrosnt) y ¡¿id litan*;! bajo A resalar., l:. u . . Jdj id.. id,. , d
bifeno ú ¿pperior......
Cogaelio inferior á rOgáilar i ni m.
849 í4VH.};»Gwr..-4,..
Id. bueno ¡l superior JO 411 idóm.... .--¡r....	- ....
Quebrado inl'ortor á regular 12 ft
,14	.....---rr—v
Id bueno 15 á !6 id........
Id. superior 17 ft tB .iJ.M.:.
Id florujo 19 aÍO.K.*-->J Wascabado inferior 4 regular.... 1
Id 1 ueno‘A suberlol.______J
UA MUIOS.
Madrid,, • •. J .. v	,3.
Barco oirá.....................
8aB(atUér...... ........./....
Cádiz-----Ut------...... ..pe....
:Qtras plazas do Espnua..., ....
Lrindies.................
Liverpool .'ir  ....ui -• ULU-U
jLtverpoo p„gade,r.p n i.,<yhpv(-$¡L¡,
líristoj-,---- -...............
Bristolpágadbro on LlhidréW.í
Ulasgow.	.¡... —.....
Glasgow, pagadero on L ó mires.
Grenolr....... _____ ........ ..
Gi'ánok, pagadero'en Lóndres. j
3g d'Uifci'jtíj j) Q¡l;i,ts(>,7>>í*itscrf ¡ Hit HliM A>N A :
Vt eamiiiis i/r acciones—-t.'i Mamie) l’cdlfaa y.U. Erauci«« co Soler y L'n'-y.
Dr, frutos—¡1), Foincisct »mar y ii'. (fosé Muría Ziyi/s,
J'a¡,¡iii.s JO, l'elirjrq.dp J,':70.. -a|^ ,1 -■ 1Juan JuLé
A SsB-eOBOS
L'd A (J pg P e.tgim ,-entidad, i plaza y fieli» ,
cátedra de gramática castiiltmu y lut-iná da este Esta, blecimiento, dotada con dos mil escudos anuales, ápesar’ de la anterior convocatoria; por tanto lie dispuesto so convoque de nuevo »á los qua aspiren á la ó tala cátedra, los cuales presentarán cu ¡a Secretaría dei Establecimiem to, sus solicitudes con lo» documentos que acrediten ]a posesión de los requisitos seña'ados por ios artículos 229, 230 y 259 del Pifta.de Estadios, cuyo tenor ts como sigue:	,
i(t loi’tdquB K)b» i Artfculo 229. o< x3 i.i
Para ejercer el profesorado e^i toda,s las euspái^i,, eenrequ^o.- ¡ . . •	, i, c | (
i 1® 'SferyájMnotíxirtúníítaDoja que pueú,., diapeoMr. se á ios profesaré» de •'fóbguhs viViS f ¡Mos 'tío' ihüiie¡ vocal é instrumental.
2° Justificar buena condm taj^iyligícin y hioral.
Artículo 230, ; • -y No podrán ejercer el protesbradp, ,
Lo( que padezcan entermeda i ó difiero físico qlm impoeibilite piura‘la enséñauáiyq 111A ..
L is qué liubiesen sido condenados áf perlas' aflioii-vas A au« lleven coria^o lu mibprii^tapiomj^iliflluta pa. siti cafgo^ públícbá y derdólros póiiiicos, a inf obtener ua¡i rehabilitación suficiente y especial para ¡a ei señan4a? ' Artículo.’25írQ !»>p((/\ Ii Para aspirar á .cátedras,dpjii.,stiiijtqia«; requiere:
1® Tener 24 años cump ides.;^
2® Tener el títul'o'Tqries.pjúiTmiilé,' ,	''
' Estí'setá en ¡os'^s'tu llotí^geuerálos-' 'dr, Segunda en-señauza el gra io do bacbiiderieo 'ia Íasnleaíf a- qua corresponde la asignatura, xeJJ f ■ V 1-iniuH
En las enseñanzas de qjjliéftciqi^ lo,^ I^vglameiiti 8 determinarán para qué asignaturas1'so' Ii í jds exijir el mismo grado de Brchdler, y para qté tífr.fs ~<ji titula Superior ó Profesional de la oirrera á c[ue c irresponJan
Joa«espyc.tivpSj tsjmdor,	.:t•;¡.) • b ¡.»'iji.osvB
Lof profesores, do iengqps yjva? yi.djbujq y. lga j,¡
música vocal 6 mstrlime'tiuil y dcelamaoiun no iicryesiún
.1 O t)l> 1 *aíit" t» »	)|U
. .Santiago de Cuba 28 de RWro de 187012#,bt- Ha-mpu de Villa on y iL-elravá' ría. Ei Secjctariiv1 Vitabn-no de J
Y paja sú pabjicacion.^n ocho númerop, dot la Q¿* ceta de la Hub uiíi, ó3ÍpStjr»'‘ia.prcáenM»c.Sánt.UgV tio-Cuba á 23 de Eneró di» 1870. VWFJano de J, Atar-linea.	.¡L	B(; Orit./'.h.q I
>11 p§ L.60 dH

Necesitándose en esta Administración de Contri» buoiones para activar la cobranza de los créúiitob 'qúe fe-sultan pendientes á favor de laHacieoda, agentes que-con el carácter de ejecutores de apremios se; encarguen en diligenciar jos • xpeilieutcs quei-se instruyan con aquel objeto,'hh anuncia por esté' meaio'a fin de rjua los que deseen obtener el uomhramienso de taleS ejecutores acudan á esta oficina solicitándolos por medio de instancia.
Habana 5 de Febrero de 1870.—El Administrador, Pedro de Olive.	, r
A mliesicia Pretoria! «le ia liaírana.
Secretaría.
Circular.—Con fecha 21 de Enero último, se dice por el Gobierno Superior político, al Excmo. é limo. Sr. Regento de esta Audiencia Protorial lo que sigue:
‘‘Excmo. ó limo. Sr. Estando dispuesto por Reales órdenes de 26 de Enero de 1855 y 11 de Julio de 18Ü5, y circular de Ja Capitanía general de 27 de Julio de 1858, que los Jueces que enx tiendan en causas contra penados que estén su-friefmto condenasen el jfriesidio^no exij-an que se presenten en los juzgados á declarar, sino que los jueces se personen en el presidio á evacuar las diligencias que tengan por conveniente, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, enterado de lo que sobre este particular le manifiesta el Comandante del presidio do esta plaza en 15 del actual, ba acordado manifestar á V. E. que se sirva orde» nar á los Alcaldes mayores el cumplimiento de las antes citadas superiores disposiciones. Y de órden de S- E, lo digo á V. E. I. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la prein<< serta comunicación, se ha servido por acqerdo (í¿ esteTlíá, dictar'el auto que á la lótra dice así: “Vistos: De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, circúlese á los Alcaldes mayores la comunioacion que precede del Gobierno Superior político, para su puntual ejecución y
A las dos déla tardé del dia 7 de Mayzopróximo entrante tendrá lugar en esta Administración de Contribuciones situada ea el edificio conocido por convento de San Francisco el remata del Berganliu Pondechya apresado por el vapor nacional Neptuno en el año de 1864, con luciendo bosalcs. La subasta se verificará bajo el tipo de 3,150 escudos y con sujeción á las propo-siones vijentes debiend^appedifar ¡pajfa presentarse como licftadorer depósito piévio de 315 escudos.
Hasta media hora después de la fijada se admitirán pliegos cerrado» de proposiciones con sujeción al mo< délo que se acompaña durante cuyo media hora se darán á los que las pid ¡ri las explicaciones convenientes.
Haba» ¡ 29 de Enero de 1870.—El Administrador, Pedro de Olive
Modelo que se cita.
D.N... .vecino de... .enterado dei nhuncio pu» blictulo en la Gaceta....y de las disposiciones que rigen sobre remates de servicio« y obra-« dei lístácfe tífre*
co la oaul daii de---escudos por-.¡I bergafitiu- Poade»
diva aprosado en el ¡¡ño de 1864 conduciendo bozales y que se criógena por la suma de 3.150 escudos ha-biendo .efectuado el dypqsitoxiq, jilo . .escudos preve« Trido seiuii lo romo rueda ia udjttaf* tarta de pago (fecha y fitina )
Eixcmo. Ayiintiiniiciiio.
Secretaría.
Expeditos para su cobro los recibos deí primer semestre del corriente año económico, del arbitrio de seis escudos anuales, acordado sobre los esclavos al servicio doméstico; eí Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presideh-fe por (¡huiráto do esta fecha ser ha servido disponer que' el cobro de los expresados recibos se verifique ; en Ja oficina de Recaudación municipal, situada ea los entro-
sueh s dé 1á oasa de Gobierno, (por el freutú de. Mercaderes)-concediendo á las personal interesadas en ei pago, ei.plazo de veinte dias contados desdé el 11 del corriente inclusive, de 10 á tres do la; tarde;, éu oqficep.to de que tras turrido dicho plazo 3e procederá al cobro por la vía do apremio.
1 'iíó'qne tití óídfen de ' S. E. I. se publica en la Gaceta oficial y demás¡ periódicoí de la ciudad, para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1S70.—El Secretario, M. Castellanos.
En el cabildo ordinario que el Externo. Ayuntamiento celebró en 4 del aciual, se dio cuenta del título. de Emendado eu Derecho Givil expedido por¡ la Exorna. Audiencia Pretorial en 13 de Setiembre* de 1862, á favor de D. Nicolás Antonio Lluy y Hernandéz; y enterada la Excina. Corporación acordó la toma de razón del expresado título, y que se hiciesen las publicaciones dé costumbre por la Gaceta oficia!.
Habana 8 de Febrero de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Don Francisco González del Hoyo, Touientoygraduadó, Alférez del segúudo Bat ilion del. Regimiento infantería de Estaría y Fis M nombrado para instruir Buriatia en averiguación Hé quietos sean los . autores del robo^cometido el 22 de Enero último en tl cilio Bazan, cuartpú de Bíyeroí* fie la,1 r • J piedad de D. José Cirilo Fónte.	1/1 ü"
Por ei presente cito, llamo y era ola» o » & esta pri. mer edicto y pregón a D. JVIarcelo (o Ma-,etí¡¡llo) Tr‘ujl, lio y Romero, vecipo do la H¡baña, tjr e víví-o;, ia .... lie de San Jacinto número 10, para ^ en e término de treinta días contado» desde «s:^ feeha, comparezca en esta ciudad, calle Real, cuut'ji. J..	tín
de dar sus descargos y def-n.'ax sobro los carg .s que le resultan eu dicha causa, eo U iut ¡bgencia de que de no presentarse se continuará.- fel pv0«íe Wm . uto y secuten-cura en rebeldía por el consejo do Gú-íi rá con el aumento de pena que le corresponda por la fuga, simnaé llamarle ni emplazarle.
Fíjesa y pubiíqnese este edicto para que Uegue fi conocimionto de to los. Bejucal 9 de Febrero de 1870 —Fiscal, Irancisco González del Hoyo. Por su mandato, el escribano, Hipólito Lobos.
Don Ulpiuuo Bianco y Ó .sajo, Comandante gradua»!«-. Capitan de Iufanteúi y. Fiscal militar .-do -•negrtin. loBarnsooD fiK .buiSYM ijf
ite-tqinoo i»«loeb ueifl è nbuiM.i til .oonli h| j . i iHuib'édcb se.inis :bta?o Ile<7wi'pU''flfld‘-y ‘ttfoíj-'ÚJa. f>. PaulinqByjufW’« ÚiVitflVdpdí s ípéiiidr drift A*rfeí Sr. Brigadier Goman'ia.m-. Gcnotí.d d« _ Vaél,taTA' „.-.jo «.-my
procesando por infidencia y me r-íp a j;.r en eai.os easoa-iíóífóátfibu Ú!¿!Ofldtí'milítí'. jg/t» ¿j los Fiscale r por la pr *-ur.S »latíi.ítyfípj^ Jmpialn á d¡ qEi Bl-j¡^i,:x<)¡pp,; esr.e, p-gmui^^.lUtti 'y »pregón señ M.. ¡lole la cárcel de est«, ÓjAV^'^kmilüKiletíarú ; COmpun^.r
sdi^uion quo £jórcit.o á á
r. r ..e., n ia i tn-v s dai-sus descargos y dufensas. y do
l
pífix ál ótoúáéjódbiGüeá'rd (jáejAfál’le^Jior
™	'darsus u¡-.silargos y dqfé,mas. v4
no ccmparMWffj 1« ; r¿a!tá !a cansa y s.,'ié centónela ra eu reheJcaíQ i.,	♦ firdMlé Üb» Ghieirii (i:«é Ja1 tailed ño
ser esta la
nc
r
. yolunládfiel Gobierno de .¡a NacHcr;
pos.
llustie Ay untamiento de Colon. Junta municipal ue Caridad y Bun«ficeaeta.< Secretaria, Vacante la plaza de médico del Hospital cívico militar de esta villa dotada con el sueldo anual de 960 escudos y dispuesto por la superioridad su provision, ba acordado la Junta se ooqvoquen aspirantes por ei término de quince dias consecutivos en cuyo dia que terminen sé proveerá en favor del que sea mas acreedor.
L 3a anuucia al público- á fia de qite los S-fesores que deseen optar por .elia, presentp"! -,re®: ’.PV0-des acompañadas de ¿us títulos que G sUa solicitu-óurso. Colon 10 de Febrèiò1 * .é autoricen, al con-Buceta.	mo 187*.—José María
Destacamento de Jaruco.-^FiseqG.-—José de.l'Vr« rera y Alciaga, Comandanto graduado, Capitán de ¡a quinta compañía ¡Id Regimiento Infantería Mili-chis hídneas de la Habana, dé guarnición en la cju-‘tü dadde Ja'fucó y «Juez Fiscal1. i Hii '• d¡¡ -í.u- Mo miutni-.ü! eb í Ah/plJ W b «O
Hallándome ajiqu^ndo eu.k'catiia formada para 1« averiguación da quienes huyanside/(1l q,ut¡or ó-autorns do las heridas inferidas a! moreno Cl¿udoÍa?¿o Congo de la dotación de potrero Pomorft',’ ílVjra propiedad'de h>. Jk' :riañn Abrnoff y en la tíOcho A tl 15 de Diciembre d«t afio próximo pasado de 1869 he acuesto que por medio «o Jos periqdicps.se cite á ias pereunaa qu.¡ ppe lsn dar r;!* Zóüi del crimen que se ítíV: estigay sus cu'o'iurs,t.ane)a3 ps-ia que. Se pieseúteii á dr '.piar r en éste cúartei ¡io la-fantena. Jmmco tías dr i Febrero de 1870, El F-bc*1, José de Forrera y Alai agn. Ame mi, José Alaria dd Pozo, i1	. , i r , ,. .
Ilustre Ayuntmv lerdo de Madruga.—lEÌqcret;uì El .Exémol'Sf. Gob el' madóf Sunti-ior politicé *se ha
tiiteHdcüiciii ¡tliUtai' «le la Isla debilita.
Anuncio.
For disposiaion dél Excmo. Sr. Capitán Gen1»' esta lela su hace saber que el dia 17 <!e Feh-r -raidó mo venidero á las 12 de la mañana teud- -¡rero-próm- -estrados de esta Intendencia, una''". 7ra ,,^r tín ^os contratar por el término de u' "U, as',a publica para ne para el hospital milite', j ^„tU° samlnlM1'q de caique en la misma pur.a ”	,	1P aza y pfovisionales
I.. jpvU***-
, En el expediente de apremio seguido ai¡Sr.tMayf‘ quesde la Real Proclamación en cobro de 1428 escudos 98-5 milésima^ por adeqdo,de.contribuciones al Estado y>á este RÁcmo. AyunttimAuto, se ha resulto agótado» todos los modios or liuariov. y conciliatorios, ei rede la casa número 84 do ia calle de tían Isid’- .ñau,
por uno de los arquitectos municipales «»• -o Jasada
4909 escudos Ó90 milésimas.	. cantidad de
ElactO' de referencia teadr-próximo m¡ s de Febrero en ’ j. lugar el dia 28>del Excmo. ó Timo. Sr. Go>- .a Sala «apitular ante «1 aUmitiéndose piop- «ernador político Presideiite, no la tasación. . «sioion menor do los dos tercios do Hah- -
Cas*'' - *ua 28 de Enero de 1870—El Secretario M -tíllanos.	’
"	físi
día,- en la inte
las que uo se encuentren en un todó ajustadas aí modelo" y que a medida que se vayan leyendo estas Pe exigháú los certificados del depósito que previene la condición
ñlayorf» <| ;
residió dcpurtauciitui dcl-t Ilalm na.
•	,.	-—» »mu ouuu UCÍ
a mtehgéncm do qUe serán desechadas ¡cuentren en un tnd„	___,	,
r i	®-1'' ®°bernador Supej-ior político con
bliralfl'del aut.en0r 80 d¡gQÓ deponer se saque á pú-b ica licitación la provisión de calzado para los presi» d os públicos de esta Isla, en los téiminos y condicio-nes que expresa el adjunto pliego, y que se publique eu ¡a Gaceta oficial con el fin de que Jes .pie ameran ha-cei proposiciones las presenteu eu pliego cerrado el dia .l úel corriente en ia Comandancia en, dicho presidio callo del I rado esquina a la Ancha, del Norte, donde se
Gobierno **	.. ¡	r,
riy.de la -T político y militardg Matanzas-—Secrétv* solió»'’ jliúta de Garidád y Beneficénóiá.—Habiéúdose ¡' -.Mó asegurar 2í»ob pesó* ó seá el dup.o¡en escu-ose; de loí fondos de Beneficencia de esta .ciudad, al hit jrés del floee por pien-to anual pagadero.por mu sadas; dan o«>_ al efecto Ja. cotrespondieme garantí Gen finca urbana'sé liáüe saber por eiíó medio, fie orden' del Sr* Brigadier Gobernador Presídeme de esta Juma, á fin de qua si alguno deseare ! mejorar dicha proposi.-ion omr-m á verificarlo.centro de) término ; de diez días,— Matanzas 10 de Febrero de,1870.—El. Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Ilustre Ayunlamiento de Bejucal.—Searetunér— Vacante la plaza do Director de la Escuela mur¡ioipal del partido diBatabunó, dotada con el luaber anual de rail ocho escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acordar sé convoquen aspirantes á dicho destino, los qua presentarán sus solicitudes en es« ta Secretar! i acompañadas dei, correspondióme título y certificaciones de bueuas costumbres y moralidad, basta el dia cuatro del mes entrante, en que hi de coucp» derseal que reúna las. cohdicísfie» presentas cu el plan de estudios. Y en cumplimiento d¡- lo acordado libro la presente.—Bejucal 4 de Febrero do 1870.—E¡ oficial Secretarlo accidental, Valentín Beltren.
Vacante la plaza de Direcfeorra déla Escuela municipal de niñas del partido de Quivican, dotada con el haber anual de nuevecieutos sesenta escudos, el Ilustre
luía -
haÚiú Sujjíú-Íor político “se ha S''f vido aprobar el arb» tf ¡o propuesto por este Ayanitámiouto á los bauos públic¡ js de *-sta población, coi sisieuta en
cuairo pesos dos reí ales que deberá satisfacer cada i'8’1
beza da familia,p	«| usq que liagaii todps sus mi'®'
bros dy ios baño.- í -éa tocia. ia‘temporal!»,'y de .dos peSoí Ta real C tda baf fieta particúlar p ¡r el misni > ‘¿¿il '•ept0> con exc.epoion d * los pobres de solemnidad: ¿ujyo'uTl11’1'0
ha tenido la ip jpresciudiblo necesifnd/stc(ipqiócqjji¡
propouer á lá i iupérioridad por la iscase/. Ue in¿i<8 B que experimei a(a para cubrir sus obl¡gao¡onqs-, y p'“'11’ cularmente pí ara at ¡n le'r á la eons -rvacióu y n'se ) co suS edificios para , o¡ servicio á que están dest nados, á con* dicion de olir amarlo ou su opoitunidad- ¡Y acordado p«r el Ayuntami eaf.a se proceda á ¡a oxacidon del espíe»»' do arbitrio e¡a ’la próxima temporada, .d& róroen del fir. Alcalde Pre;s¡r fo.ito se hace sab^r al publico' para -coi»#* cimiento de L s qUe concurran ó, líát'er'Ais > de los iee< ridos bañes. Malruga 22 deEneío de Í*á70. AntA Gaicano ¿	.
UJ
O
Tenénd a de Gobierno y Presidencia de la ^un,. Inspectora di ; cárcel de Il.m$dios.—-H^i^udose	^
en calidad di 3 interina la plaza u.¡ alcaide de' ¡o i;*rCÍ da esta villa .dot tdacon el siioldo áliirií) 'di 1440^ cudos, y ten ¡embo que proveerse-en pjropiddad uU'11 plaza, he die puesto ia inserción de este uuquejo I«>f' ® término de 1 5 djas eq lu Gqeeta oficial, contados; de6 el dia dé su publicación, para qüe puedan pnssnVof íU® solicitudes e 11 ésta !Tenencia de Gobierno, fáfel,|íon*n» que (leseen opiar á ia referida plaza, itebieiido- los a8P ‘ raot.es acot&l.wüar á ella todos los fioqutpjipttjs jusj,^11* tivos de los mélitos y servicios quo tengan con para darh )9 el .curso que corresponda. —Rórñeifióé -de E nero T8^0.—Eladio Noval.	*
...	3	.-¡.i Jtti'J '4
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Va oíate
lus escuelas municipali»
las Pozas, C1
las plazas de Directores da
ánd o os sexos de San Diego, deNuñez y ...- - lo Ay untamiento do esta jurisdicción en cabildo celebra^ ay.- er, acordó convocar nuevaam nte por e^ito meoio a » -, pr ofesores.y profesoras qua cjuierau pp^ar.á ,«•	¡j
.C ¿ue presenten sus solicitudes documentadas en «*.ter'“
no de 30 dias contados desdo la fecüa,eri esta óetfe