Ordenación general de pagos.
Habiendo resultado empate en el número do votos que D. Vicente María Jerez y 1>, Cá.los Alvnrez, obtuvieron de los jubilados del ramo de Gobernación para ejercer el cargo de habilitado de los mismos en la eieccion que *e verificó el día 10 de Abril último, se cita de nuevo á dichos electores á fin de que el domingo 13 del próximo mes de Junio, concurran al loca’ do la Ordenación a las doce del dia, con objeto de elegir nuevamente la persona que mejor les conv nga, en cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. o limo. tír. Gobernador Superior político, en decreto de fecha 28 del ines próximo pasado.
Habana Mayo 27 de 1870.—José Cánovas del
Castilo.
Secchi central de Aduana.
leí
del
en de 1). Mariana Ramírez,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Abril último al Exorno. *Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente: ‘Excmo- Sr.- Vista la curta oficial de V. E- num. 738, techa 28 de Octubre último, y el expediente que le acompaña promovido per D. León Grespo e lujos, del comercio de Matanzas en solicitud, de que al satisfacer los derechos arance unos do uní partida de garrafones de ginebra se dedujese el 6 y el 6 por ciento por razón de mermas y roturas: K«sul tundo que los reclamantes fundan su petición en que en la Aduana de la Habana, se hacen las expresadas deducciones con ai reglo á los artículos 66 y 67 de la instrucción de Aduanas, según se verificaba cuando regia el arancel anterior: Resultando que el Real Decreto de 12 de Marzo de 1SG7 derogó dicho arancel: Considerando que el vigente está redactado bajo diferentes bases que el de 1852 pues por este se hacían los adeudos exigiendo el tanto por ciento que cada partida designa sobre el Valor apreciado de la unidad, y el de 1867 adornas de expresar la unidad para el adeudo en cueu to, peso y medida métric 18, fija el derecho en escudos y por la cantidad que debe sutistacer cada unidad: Considerando que al hacerse estas alterado» nes se ha suprimido la expresión de una O 6 de las dos O. O. que se estampan en el arancel anterior, lo cual demuestra que al redactarse el nuevo,ha sido el espíritu del Gobierno no hacer las bonificaciones de, 5 y G por ciento |>«r derrames y roturas, como lo prueba el examen de Ia3 partidas correspondientes de uno y otro arancel, donde se vé que es menor el derecho fiscal estampado en el moderno: Considerando que la R. O. do 11 de Setiem bredo 1867 determinó la observancia extricta del urancel de 1867 y que por derechos de importación no se exijan mas cantidades que las que el misino arancel d sigua, sea cual fuere la práctica antigua y losnombresy conceptos que tuvieran las exenciones y arbitrios supr midos—Considerando que lu óiden del 26 del citado mes, al declarar que 1 ,s lí |ui dos y envases paguen los derechos que resoe tivamente tienen señalados, no dice liada acorca de las bonificaciones; S. A. el Regente del Reino de conformidad con lo informado por la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien declarar. Primero: que la Aduana do Matanzas ha obrado bien no haciendo los abonos que señalan los artículos 66 y 67 de la instrucción. Segundo: que la Aduana de la Habana y las demás de la Isla en que se siga la práctica de hacer dichos abonos, dejen de hacerlos y Tercero: que que-dan suprimidos los referidos artículos 66 y 67 debiendo atemperarse á los demás del capitulo 6. ° dado caso que hubiese averías en los géneros y efectos que se importan.”
Y acordado por dicho Excino. Sr. Gobernador Superior político su cumplimiento en 3 del actual, aa anuncia en la Gaceta para conocimiento del comer« io y las Aduanas do la Isla, de orden del Excmo. á limo. Sr. Intendente general.
Habana 31 de Mayo de 1870.—Federico Fi-
llacampa.
Tesorería general.
En el expediente promovido por D. Estiban Soriano en solicitud de un duplicado de la carta do pago importante cincuenta y dos escudos que se le expidiera por esta Tesorería General en 24 de Marzo último, en concepto de “Depósitos judiciales” y á nombro del pardo Eligió Vigilé, la cual dice ha sufrido extravío, se ha resuelto su publicación por ocho din» consecutivos, para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento lo presente on esta Tesorería general." en la inteligencia de que pasado dicho término será declarada nula y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado qií'é se menciona.
Habana 31 de Mayo de 1870.—Eí Tesororo i general, Ignacio Banqueñ.
lindando con la costa del Norte y Surgidero rio Mosquito.
Pot'ero partido del Cuno, en tierras del ingenio demolido timado ‘‘Varandillas,” que fué Pbro. D. Alejandro Trevejo.
Sitio de siete y media caballerías de tierra las de I). * María, que fueron [si no son]
Vicente López Laxe, y D. ~ Mariana consoi tes.	.........
|	Habana Mayo 30 de 1870.-EI Administra-
dor general, Dominga Lpez.
Hasta las 12 del Viernes 3 de Junio próximo venidero, se admitirán proposiciones en pliegos
cerrados con arreglo al presupuesto que obra en
el expediente, para la construcción de un sumidero en la casa número 1 de la calle de Cuba, debiendo hacerse una excavación en el traspatio de la misma de cuatro varas largo y cuatro ancho por tres d--fondo formando en la excavación un muro ó pared de media vara de espesor por su largo, ancho y fondo y cubierto con una bóveda de ladrillo fo cual serv:rá para el derrame de la pila y de to-dus las aguas sucias de la casa.
, La» personas que deseen hacer proposición y quieran enterarse de mas pormenores podrán concurrir á la calle de Mercaderes 37, donde se le.-, enterará de cuanto concierne al asunto.
Habana 28 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á púb ica licitación la casa número 1L8 de la ca zada de Jesús del Monte en 42 pesos 50 centavos que anteriormente ganaba.
Las personas que deseen hacer proposición pu-'ileu ocurrir por medio de instancia en pape del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligenc a de que aquel á quien s a adjudicada presentará como garantía un fiad'ir á satisfacción.
No »e «iará curso á la instancia que no ex prero ti domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo de 1870,—El Administrador, general Domingo L pez.
Este Consejo ha tenido por conveniente sa car á pública licitación el alquiler de la casa quin-a principal, llamada <lLa América ’ en el barrio de Luyanó, de la propiedad deD. Miguel de Em-bil.
Esta es una de las mejores quintas de la Habana: construida á la moderna con especial y esquisito gusto, reúne todas las comodidades que puedan apetecerse, ya por lo elegante y suntuoso de sus claras y alegres habitaciones, ya por la va^ riedad de ellas y su estilo, con magníficos cuartos de Laño, gran caballeriza, abundancia de agun, depósito de g«8y un extenso y bien conservado jar-din cercado con verja de hierro: su posiciones deliciosa y saludable.
L is que deseen hacer proposición pueden dirigirla por medio de instancia on papel del sello 3, ° á estas oficinas del Consejo, Mercaderes 37; adviniendo quo aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satis-facción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 25 de Muyo de 1870,—El Adminis-| trador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la cusa oúineio 27 de lu calle del Carmen, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta olicir a, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presenta» rá como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre-el domicilio del postor.
Habana 24 de Mayo de 1870.—El Administrador ge neral Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la preposición de 18 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 de la calle del Consulado, puedan ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. J á esta oficina, Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada pre sentará como garantía un fiador abonado á satis-fucicon.
Ne se dará curso á lu instancia que no exprés se el domicilio del postor.
Habana 21 de Mayo do 1870,—El Adminis dor general, Domingo López.
te anuncio para su publicación cri la Gaceta oficia’.
liaban veinte y cinco do Mayo de mil ochocientos setenta.'—Dr. José Girat.—Secretario.
Circular, -El tír. Rector de la Universidad literaria de esia ciudad dijo con fecha 10 de este mes ni Eterno, é limo. Sr. Regente lo que sigue;
“Eterno, é limo. Sr.--Establecí las en el edificio de S.mDionis o ¡as escuelas teórico-prác» ticas de la facultad de Medicina y Oirujía, lie acordado, que desdi el día de boy se verifiquen en un local destina lo al efecto en aquel edificio los análisis judiciales, ene deben práctieir los Catedráticos de esta Universidad, por lo que tengo el honor de dirijirme á V, tí- I. rogándole se sirva disponer lo conveniente para que en lo sucesivo ordenen I03 Sres Alcaldes nayores del territorio de esa Audiencia, que los objetos que h lyau de ser analizados se entreguen ti la forma debida y convenientemente puraque no puedan ni extraviarse ni desvirtuarse los restos, ropas armas ó instrumentos que hayan servido ó punían servir de cuerpo de le lito, así como las comunicaciones ó pliegos en el ediácio expresado da Sm Dionisio al Sr. 1‘ecJio de Ir facultad de Medicina Oirujía, ó en u defecto al C.mserge del Establecimiento, donde quedarán depositados, sin perjui« ció de que por este Rectorado se acuse recibo á lasautori .a les, que los envión, pudiéndose sin embargo entregar :n las oficinas de esta Universidad las comuuii acunes que se remitan, cuando no se acompañen objrtos para reconocer ó analizar.”
Da la cueuia al Tribunal Pleno, se ha servido por acuerdo de («te dia, proveer lo que con lo representa lo por á Sr. Fiscal dice así.
•‘Ex mío. Si-—El infrascrito es de parecer de que la comuncacion que precede del Reo tor déla Univerfiad de esta Capital, se iranscri' ba por circular á os Alcaldes mayores para sd conocimiento y efe:tos correspondientes, sin perjuicio de lo dispuesto en circular de esta Audiencia de diez de Juno dd añ» próximo pasado. Habana 23 de Mayo de 1370.— Vida—Vistos; t’otno parece al Sr. Riscal,—Pioveidoyru meado por los Sres del inárgen en P eno do que certifico.—Habana veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta. — Está rubricado por los Señores Regente, Calbe ion.—Presidentes Hechuvarna.—Sánchez Puig. —Migistrados, Villunueva.—Garelly.—Mir. — Undabeytia.—M>reno. — Presente Sr. Fiscal.— Dr, José Giralt.
Y en ejecucbn de lo mandado libro la presento.—Habana 25 ce Mayo de 1870.—L)r. José G ralt. Secretario.
At¡<liencia Pretorial «le la Slabaua Secretaría.
El Tribunal Pleno por auto de este dia de conformidad con lo representado por el Señor Fiscal, se ha servido mandar se haga1 saber al público como en su cumplimiento lo veri-
Consejo Adminislrahvo de Bienes Embargados.
Los propietarios do las fincas rúnicas y urba- tícu’ qu0el EjCCin0- Sr* Gobernador Superior po i-,que á continuación se expresan, las cuales re- tlü° A® ttcu.dr,,° con lo ("opuesto por esta Atulien
*	*	*	I . l 1J (• . . *	.. I.»   .1 J 1 _	1 m	• I _ 4 .1
conocen impuestos por capellanías á favor de don C'í* ?J‘tí,0F‘a^ Y consultado por el Consejo de Ad-José Manuel Farragut, cuyos bienen se hallan em- ]?inistr,|cioii, ha teui to á bien crear Juzgados de barga-ios, se presentarán por sí ó por medio de -	e!‘ ^loa'° Rüj,as <Iue Orma parte de Consola-
ción del Sur y en San Luis que corresponde hoy á Sun Juaii y Martínez.
Y de órden de S. E. libro el presente anuncio para su inserción en la Gaceta,
Habana Mayo 25 de 1870.—Dr. José Girali, S ecietario.
apoderado, e n las oficinas de este Cons jo, sitas en la calle de Mercaderes número 37, en día y hora hábil, á exhibir el último recibo, que pagaron por dichos impuestos, con el fin de resolver en su vista lo que corresponda.
Fincas que se citan.
Casa en esta Capital, barrio de Jesús María frente á la puerta cerrada del Arsenal, do esquina, antes de la Factoría do tabacos; se tiene noticias que perteneció, ó pertenece dicha casa á D, Mariano de Arango y Parreño.
Estancia en la Cruz <icl Padre, consta pertenecer á D. Santiago Rossié,
Casa en esta ciudad, culle del Inquisidor número 40 de la propiedad de D, Bonifacio González Larrinaga.
Idem id. calle de laHabaua números 28 y 29 (deben ser antiguos) de D. Blusa Bosmeniel.
Estancia eü el partido del Calvario del Pbro. D. P. droNolasco Ferzandez de la Concep. cion y de D, Bruno» su hermano.
Casa en esta ciudad, calle de los Oficios nú mero 47 [también antiguo] que se dice ser morada de D. José Miguel de Herrera, al cual, se infiere pertenece la propiedad.
Potrero Santo Cristo del Calvario en tierra del hato Bainoa y lindando con el camino Real del Aguacate, do la propiedad do D. Miguel García Barreras.
Estancias situadas en siete caballerías de tierra en el Cüabal dé Guanabacoa, lindando con el camino Real que vá á Santa María del Rosario, con el que Vá de la Parroquia de San Miguel á Guanabacoa, y Cbn tierras de los herederos de D. c Ana Perezj fttétofl do la propiedad del Capitán D. Juan Venpicrres Trujillo*.
Casa en esta ciudad, calle de Luz, número 81 quo fué de D. Gerónimo del Pozo.
Corral Mosquitos de D* Gerónimo Márqu del Toro» diea leguas & «otabento de este pnert
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar co n fecha 19 de Abril último se dice al Excmo. é limo. Sr. Regente do esta Audiencia Pretorial lo que si' gue:(
"Excmo. Sr.—Recibido ca este Ministerio el expediente instruido en la Sala de Gobierno Je ese Tribuual para la creación de una Escribanía pública en la Alcaldía de Güines, y pedido informe á la Sala Segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, S A. el Regente del Reino conformándose con el referido dictámon, se ha servido aprobar la citada creación y que V. E. proponga persona que sirva la dicha Escribauía con carácter interino con arreglo á lo dispuesto en la órden de trece del corriente. De órden do 8. A, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno se ha servido por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice asi.—"Excmo. Sr.—En vista de la orden que precede de S. A. el Regente del Reino, el Fiscal es de parecer de que ,e guarde y cumpla, y de que á fin de que pueda hacérsela propuesta que se indica, se publique en la forma que corresponda, y dirigiéndose despucho al Alcalde mayor de Güines para que en término de veinte »lias reinita á esta Superioridad con el oportuno informe las solicitudes que allí puedan presentarse, V. E. resolverá.—Habana veinte y cuatro de Mayo de 1870,—Vida.—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal,—Proveído y rubricado por os Sres. del márgeu en Sala de Gobierno de que certifico —Habana veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos setenta.—Está rubricado por los Sres, Regento, Calbetoa— Presidente Hechavarría. San choz y Puig, Fiscal, Vida,—Dr. José Giralt.”
Y eh ejecución de lo dispuesto libro el presen«
Don Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de laExcma. Audiencia de la Habana.
Certifico:—Q,ua á consecuencia de la causa formada sobre a jo de boz des por la Punta del Holandez pióxima al cabo de San Amonio ejecutada por el mes de Marzo de 1866, ha dispuesto la Sala Primera de Justicia que por este tercero y último edicto, se cile, llamey emplaze á D. Vicente Bonet, natural deimzu, soltero, patrón de la Goleta Matilde y mayor de cuarenta anos y á don Gregorio Albarraa, natural de la provincia de Cáceres, em »le ído cesante, casado y mayor de cincuenta años; á fu de que en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel nacional de es«* ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en lu mencionada causa, ciertos y seguros de que si asi lo hiciere se les administrará justicia, y de lo contrario serán ícclarados rebeldes y contuma cesé incursos en /as penas de la ley.—Y para su publicación en tre3 números do la Gaoatn. oficial libro la pres nte.
Hanana Mayo 23 da 1870.—Antonio M tria del Rio.
RG i - • ‘Sí OO
.»> uhía.v yi>,K¡
• iitcndelicia Militar «le la Isla *!e Cuba.
AnUncio.
No habiendo dalo ie«ulia lo favorable la subast¡ celebrada el d:a 25 leAbii ú iíihq para eintratar jo té m i o de uu ñ . ei sum uistro do caree, uves y eiKVü.- púa el Hospial mi. tur Villa Otara, se liare silier aí púb c • qu-i con arivg o 4 lo dispuesto por «1 Excmo. tír. Capta i General ue la Isla, te drá ligar ei d a 27 de J.uno prójimo a las doce do la muñan una Silban a subasta quesera simultánea en esta Iutenden-e a M litar y en la Gomia iría de guerra do Villa Clara, najo los mismos precios y condiciones de ¡a primera su bast que se | ublicaron en la Gaceta d I veinte y nueve de Al ir so y que también se ha linde man ficíto in 1» 8e. retaría e esta Intinlenciu ni atar.
Habana 27 do Yayo de 1870.—D. O. de su Sría. —El Oficial 1.® Secretario, Juan Múreos.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento de las tropas eu operaciones, la cantidad de víveres que Ss dirá, -e anuncia al públ c » para que los q ie qi, rao venden s á ia A ¡mili stracion Multar, p e* eut u sm proposiciones ante la Juina administrativa do, dietr t,, e i 11 liiit c, > i púb ica qu, ten Ir i lugar á las doce dei día di Junió próxuuo eu e*r,i 1 litend© i-cia, ectabionda eu el edificio conocido por Pabellones Mi itar, e, calzad i da Bdascoain, en la inteligencia de que las proposioioiás se han de »justar precisamente en su redacción al Modelo qué se inserta, y eu virtud délo dispuest» por e! Esculo. Sr. Capiian Genera, ba ■ d i ir acó npáñ das de ¡ i c »rta de pago i r gioal que aerea!ts el depósit, piévio en Tesorerí t de la cantidad de dos mil escudo , «pie será eu el a:ío devue.ta á los deita lores a quiene- no «o a ijudique en todo ó pirto ecte servicio.
Lus uitíett'os sm; 3500 arrobas de g dieta, 35U0 arrobas da «rroz, 1 '00 ídem de tocino, 70 ídem sal en grano, igual nún-n de s il para s ila/.ou, 175 arrobas café, 3ó0 Mein uzúi.tr y 100 p¡ ,as de aguardiente.
Banana y .VIu)0 23 de la70.—ü. O. de su señoría.— El oficial 1. c ¡Secretario, Juaa Marcos,
Modelo de preposición.
D. N.... N .,. v c no y ue. mnri rcio de i sta pliiz , enterado du u uu ia y pl g dé éond e ones inserto en la Garda ofic a, par í tu u Iqu siemu de víveres cou destino tías tropas de operaciones sa com piVimte á entregar ios artículos q ie se expresan y á os precios que su detallan:
Tantas arroba, (7 i letra) di galleta al precio do tantos ("eu letra) eicimos la arroba.
Idem idein ario«. ídem iiem Ídem d» tanto« es u i, s la arrobe.
IdenJ teta de loo no iiie.u-id mi ilcmdi tant’Siseados u arroba.
1 -em idein des.il en grain, Ídem ídem ¡dein ie Un -tos ceñidos la arrota.
Ídem id m desoí para salazón, ide.n. Idem ídem de tontos escudos la irroba.
Idem Ídem dec fá, i den Ídem idsrn de tantos es-cudus la arroba.
I i-tu dsazúcir, Ídem Ídem ¡dein da tantos escudos
ni arroba.
i con pipas a;u irdieutÍdem idem ídem de tantoe escudos Una.
idea (DViScí p ira tal ¡ r.ícu'o á tantos esculos ca ¡a uu .
Y para que réiválidt etti p oposición acompaña ia adjunta cai ta de pago cpie acredita el,lepó oto ue dos mil esondoi hecho eu U T sore.í.i general uu Hacienda,
P r virtud delodspueuo én el anuncio de licitación.
Fecha y firma del propoiien’e.
Comisaria «1c Guerra «te la Habana
"N icesitando comprar la Administración Militar, una falúa que e-dando usada, se encuentre útil para prestar seivicio, Se li <ce sab r .jUi <1 di > 3 de Junio próxitn > á les ocho de su miñona y e t 1, Oom s iría de Gu»r,a Inspección de T »sporte sitt en U Maestranza de Arli-li(ría, tendrá lugar una lie. taciou pública, para que los qu s quieran haoer proposiciones l as presen ¡eu al tíecre-rario del Tribunal, un cuarto d i h >r , antes, :i a s uña» lad i para el aot >, on la ints igeoe a, d i q ie serán desecha las, ¡a< que no se encuentren en un todo ajusta las al modelo que se a totnpuñi y pue á medula que ee vayan ttbrien lo estas, se exigirá la grrantía que proviene iacoii i¡cii,n 2, a del piogo de con liciones, que cou lo* doui ,s r, q lis tos se insertan ú continuación.
líaba-ia 1? de Moyo de 1870 —El G > uis irán Im-pector, Luis Ruiz de la Peña.
(E pl eg , de eouJisifués a ‘{publico en I» i, ,l«l 19 y 90 jut ioriie..tei
A «• i- * I a	ir <j< ( i i, t Fe» «	•».**<* i s
Mu *«!
Negociado de Bienes del Estad >.
Acordado por ia superioridad *e saque á remit, una legua de tuno,o su , i .¡i uu la Jaiba, o ida mui» dionai del rio S. Juan (.U it uizas) bajo e upo de 400 •iíOu loa los q ie deseen i ,teros .rs«, u ia aubas a, | odrán a Mil r a os a Aimmista ¡o t, sta en el ex'convento ¡« Sa i FraucA,O, el día tí de Junio ¡nó timo Vedi ¡ero eu ¡ii-i t., luirá lugar el aot n
Habana 10 de Mayo de 1870,—El1 Administrado', P edro de Olive.
Administración t,oc:il o Et ■ luíais.
V.tuu mis ,1 - l i
Li Sección O »rural de A luanes con fecha (le i y r, comunica áet, A m nis, ración lo seguiente;
“Por id Ministerio de Ultia oar se comunica órd n de S. A. el Regente del Re no de 12 ¡io Abril último iu Exorno. Sí. Gobernador Superior político por la cual o dispone, que medí ,ute vi aran ;, 1 vigeute está lelactiado bajo difercutes bases que el de 185?, pues por es;e s lia, i m los ndeud s exigiendo rl tamo por ciento que ca la partida designaba sobre ei val r apreciado rfe la unidad y por aquel, ó sea el do 1SG7, además de expre« sor la unidad pora el ad u io en cue, to, peso y medida métrica, fja el derecho « u escudos y,por la cantidad que d be Bot .'facer cada unidad, cien Jo el espíritu del Go-iiitruo ho hacer las bomficaoio ies del 5 y G ]g por derrames y roturas como 1» prueba el , xámea ue las partidas corresp,.n lientes de uno y o ro ara ice', donde so ve qttá es iujuOi' el uerecho fiscal estampado en el moderno y qu - la A u,na de M-otauzos a no liooer »1 abono del 5 y t> i o oit-ad > á un t pa t d, da gimb a ¡m portada por D. L -ou Or'e«p , é hijos lia obrado bieo; mandan’ o én couse-u oíoia que tonto li de la liaban > ,orno as demás dé1 luis a n ' higan dichos abonos quedando suprimí los los art.ieu.os 6 j y 67 de lo Instrucción, ii bieud i ii c upernrsa a io» dem is del capítulo 6 ^ da lo caso qué hubiese averías eu los géneros y efectos q te se importan.”
Y se publica para conocimiento del O m r do.
Habana 31 de Mayo de 1870.— Agustín Gcrton,
E! martes 7 le Junio p óxiiuo á las 11 de su m iñan1, so lian de n m tar til os a,m ,ct»nei (le esta A lu tm», por haber cuido ei pande auaodono, los eteotos siguientes;
Uo í caja con dos > i. niros de mideru.
U,a cija con 20 lozas de mármo , y
Un barriólo cm LO k iégiamos do bisulfito ele sosa.
Habana 27 de M yo de 1870—P. 8.—rJosé Nebot.
Dispuesto por el Excmo. é Ilir.o. Sr. Intendeut« general de Hacienda que se pmc da al remite de todo i ios ef«ct s quo existen tn ios a macenes de esta Aduina, que expresa ia udjiluta relac on, por haber ca do en pena de abandono, so señala el M é coles S de Junio próximo, para que comience dicho acto á las once de su mañana en los cita ios almacenes, continuando en los dias si-guisutes hábibs basta su conclusión.
Habana 2S de Mayo de 1S70.—P. S„ José Nelot.
Relación de los bultos existentes en los almacenes de esta Aduana, declarados caídos en pena da abandono, por el Excmo. é I tuo, tír. Intendente general de Hacienda.
2 ’•8j«i con t Klein..---.
1 i.eu.......
1 i On.......
1 idem ......
1 lililí»....
1 cija.......
1 idem......
1 idem......
I idem_______
1 burnì,...., 1 caja.
1 idem...—. 1 i m......
1 idem......
1 idem......
J idem......
1 idem......
1 bau!.______
1 caj,. ......
1 td in......
1	il, m______
2	i lem_____
J idem......
J ¡d in.ruta.. 1 lik'in......
1 idem.......
1	í tem......
2	fi* og.....
1 caja ......
1 baúl......
1 c»j _______
1 idem......
i idem....
1 idem....
1 idem....
1 idem_____
1 idilli....
(tu
Mayo.J
2 beni e?.. ..
X c j .......
X ia ti, ......
l4idi m......
1 idem......
ti rollos......
1 OI,j 11 .....
1	ci-co). ....
2	Cij’tij....
I CHI .......
X idem......
XU burile*.—.
4 i lem......
1 'di m......
4 idim —....
X caja------
X idnn.......
1 idem......
X paquete...
1 c.j........
X i », m____
1 idei.....
I idem______
I idem.......
I iil m......
1 idem.......
1 cajú«......
1 <a ........
1 u o lelo ——
é Cajas......
X idem. — ... 23 Cal t Ules.. . 2d euj ¡rus.....
il C: j i*...
X idem.....
pii gu de condiciones gq publkó eu 1» Qseets del 31 de | b»rriìés,.
]5 k'go.; Horramirnta d» talabarteros,
8	..	7. ipatO" 13 pare-,
7 ..	lí rraini uti».
4ü ..	Petacas de cueiO
26	..	Maco:» 1 ibruda.
9	..	U.ia hamaca.
10	—	boaa.
11	—	Uanqi:e,»3 pa a pianos.
.. ..	4 mil,ares iudhcos varus vitolas.
.. ..	5U0 cajetilla,.
.. —	XOdO ídem.
.. ..	5 docenas cupat s de beOefro para
niños.
— ..	¡2 p-res ídem de hombre.
.. ..	12	ídem	ioem.
....	12	i I, m	idem.
....	'8	idini	id'in.
JX ..	K»pa uso nueva.
.. ..	27 pares j iquima0, 5 paqu tes crlla-
íl!¡ íes de hie Fu, 3 paquetes liebllla*, ui a-cnjit» ii.riamieutas, 6 pares bola» goma.
.. ..	Co i 93 gorras paño
.. —	Pompones.
.. ..	Jluesl a lu, «.
.. .,	Amrainr.
.. ..	16 bombas pura in endiss.
.. ..	8	Ídem	ídem.
12	..	IXi «a* por» zapateios.
50 ..	Uiites de nialéai.
.. ..	6 |)i 7.as aspilleras.
.. ..	P.unos do v dfio	vuelos
.. ..	275 zapato» estambre para niños.
.. ..	Oí ta de algodón.
.. ..	X> 1 de uso.
.. ..	22 .'»itoiies ce n 6 raantn» para se-
ño a y 4 manos ¡U da-.
.. ..	12 sombi-rus ordiiurios de paja.
35 ..	Unios lidie il o.
Xü6 — Cij natmn s de ceutiuríss.
16	..	M esiras w lo/.a.
17	..	Uu su V * villas,
105 .. 1I '¡ io, n ordinali»s para cinturoues, 96 e. p 1 os para dien es.
27 brocha* para atéitarée.'
23 pin iantis lal-u«.
.. .. Hila» encárnalos para juegos ds n u, s.
..	..	Cti “'lio* do madera.
167 ..	15 (j s do lnoiro.
78 .. P e os do hierro y madera p ira co» che*.
.. ..	2 v ntdadores y dos ruedas miqui-
nui a.
, 330	..	S iei»,
....	U i ’Uniré.
.. ..	Cosa con 30 doce ms platos.
27	..	tí, bres para curta».
..	..	3 cuatro».
23	..	Papel p»ru cigarrillo*»
..	..	A puno* abiertos, cpii cal.
..	..	Vinos.
..	(ñ.fé
....	R t s de v,uo.
6 IJ ..	210 le/.as indiana.
..	..	1 loceua cam	sa»	de	»IgoJoU.
.. --	22 p .ñu los de a godtn
..	..	2 aiui.ia» Ó f ar.adus.
. 257 ..	234 pi za» nníiau .
10 ..	Vasius libritns.
40 ..	Eibros ci, inifi o-.
21 ..	43 libro», 19 dem cracia, coma-
ne»
32 ..	160 linio» do teneduría.
40 ..	i.ib os.
50 —	Iicm.
JO ..	1 tem.
235 ..	a91 piezas muselina.
..	..	T> n a juinisia	de	ferfé-oanii.
.. ..	500 libios de I» Historia de España.
....	50 inem de U f un* Po ítioa.
14 ..	12 piezas pó ero.
.. ..	28 g'Ua.iaa ui oj.
.. ..	18 g, uesas idjin.
C98 .. La aidep pul para matar moscas.
.. —	14 v.burenes.
80 ., bicarbonato de sosa.
1 (•• ju		25	
1 idi in		XtlO	
I itm.nni.	too	. .
Li cajitus ....	—	..
1 Cují	....	..	..
1 ib m			..	..
1 c ji H		..	..
• l a r¡!	 1 Cajlfa			- •
		..
1 ni m		..	..
1 1‘ H]	_ .	
1 i em		50	...
i i ¡«m			22	
1 i lorn......	75	
1 -i-|. in ......	U	. .
1 nbm.			
2 b 11 ! 1 1 4* H* ...	. .	
7 JI l 7 MS		..	».
	..	. .
1 C’ñ )'!'••••••	. .	. .
1 i n un			
1 idee,			
X ca itr.		. .	
X barril		16	
X < aja	 9 ro o		-	
1 b ul.......	. .	. .
1 idein		. .	. .
1 >■» a			25	..
3 «tjitig..—	..	. .
1 cuia		..	..
4 (*Bj IH		* ’	* *
2 cuja 			
8 i«l«*m			—
1 caja ......		
1 «Ipin		. .	. .
1 i l«*m		..	..
1 i) tul		••	••
X caja		..	
1 ídem.......		
3 nlein				
3 id m			
1 idem......	..	. .
I -p -l c«|.»r«dr»p»,	"
Embucíia'ioi.
8 p «uu* tes *al>-( Val, „ »
12 b te 1 .* agu»	b*4a
7	I a i ii» Itero.-«,,» (,	* '
Crémo en grano. '	1 >•
K*tracto d ftncbú
53 d c. lu» *st acto s. .1 „
8	b dulias Vñer u ‘itlilr»,
Muos.r s par. ¡ii«,p¡,r Vidr o n polvo,	'B'r (
Aspdiui o.
Mesa de billar, tíeicil * b0rt»l|»«.
Me i a doc n> t, |er.
K-g turado ,	«i««
Bonta, mean.»4, pír»n..
1 alr o».	v ™ n'4o’
A ’ e 11 p trol. o.
Pap.d unp rme.bl» D, , . . 461 , a, ta, g <íbu!,MP, '1^ 24 *t caes.	01 P* ¡,.
v ian or
.lat o c du p. r, ,aj rtl lOObo'edu* ag a Vicli*
12 do ia.e.p ,ur
■-	---- a fsvati o».
;;	---	b.r»"ug,*,
i ^	.... pí i'ior*»!«%
3 p.m¡..«,r,t„b„!„.
A ir lu Vk-.i y,
lJi -lo 1 G1'& * poínos i
48 ’’I- '(•■ o t o d .1 ñ 8 i I. gruí a« í. o »,
I, uro,.
Bau.nr.il de preildoii.
I) ¡e pie7.a, II.minina na
U^b m',a¡n .»„.te(rl6 ^
IIi a y vcndi.j ...
It 'P’ld u m o y lo, ,j.^,	.
16 paru* «.la.,'« du IftcrT.* 60 do • na.i poéin» aauiJV11*' Uuibjeiro'. KUl ^oaa.
Habana 2S do Mayo dt 1870.—P 8,—^
________
El jueves 2 do Junio próx mo á U» once q muñan», ee han de remafa eu e¡ a'micen |r Z1 doce bultos de ropa nueva pura chinos, Joa do3 ma líteles caídos en pona d» confi o.
II ¡(liana 30 de Mayo do 1S70.—P.	^
54 o ii oral a 3* ili ti o.» la i a «luían,
><lV .	;* í-'lit ?—-.*1^ ,( ííi'JSJl™
Habiendo sido raaDdados «mbargarpj decreto de 28 del actual del Excmo. Sr. (j bernador Superior político lo» bi»nu D. Manuel Tardío, D. Rafael Z -rque-D. Camilo Zerquera, D. Manuel Zsrque-D. Fernando Zerquera y D. Pedro Zerque-vecinos de la jurisdicción de Trinidad que se encuentran en la insurrección, las p*, souas que posean cantidades, valor»» ó ti, tos de cualquiera cla»e pertéueciautwáloti; presados» sugetos, darán cuenta áe»t«Gob t no Político inmediatamente, siendo rwpom bles de toda ocultación ó medio de «ludir, cumplimiento de aquella disposición j pr; hibióndoles term nantemeute el comprt vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por, cualquiera operación que afecte ó puedan, rirse á la propiedad de los bienes tnandt, embargar; en la inteligencia de qu» los fractoivs están comprendidos en lo ditpun sobre delitos de infidencia en decretod» de Febrero del año anterior y «erán ion tidoá1 en su consecuencia á un Consejo guerra.
Habana 30 de Mayo de 1871.-I
nisio López Roberts.
Don Juan Garruzoue lia acu litio á este Ohir
en «»licitud di permi-o para est’blucer una o»tr cmi su uurrespaiifiic-iita frágnten la calle de Antmi ció ntímoro 9.
E i campliaiiiiñto du lo resuéltopor el Etc», limo. tír. Gobernador tíupe I >r pulitieofao atnucii* pede ou por medio do ia Gaceta oficiul, a iin fie qu* perdonas que eo crean perjudicadas con. este pr-tr puedan proseutur sus reclamaoioues ea la Socreuiíi» mismo dentro del pive so término de ocho dia».
Habana 27 de Mayo fie 187#.—Iil.8eor*t«rio,-O.—Antonio Ucraud.
Don Pt dro ldsttuil’o, lia acudido áed* ftiíw-un solic'uul fio permito para matricular uní ai« 1 tabucos con el título fia Espinal Peahral dií’1 en el Cetro número 513.
En cu uplimieuto de lo resuelto por el £<(•' Iltuo. tír, Gobernador político, se anuncia «»tape;t por med o de la Gaceta ofioial, á fin d* que lo» fio marcas de tabacos puedan ex un¡uar el dudbh fie quo se trata y los qus s« orean perjudicado««■» proyecto presentar «tu reolamaciones en I* deW» fiel mismo, dentro del preciso téntliíto ds llJiu
Habana 20 fie Mayo do 1870.—El ireeretari--P. O.—Antonio Ileraud.
Don Miguel Oorbolla ha uoudid'i á n'111 eu solioitadde permiso para t-etableoer ua til «r de» ruages con su correspondiente fraguara 1« 0i"' Murro uúmero le.
E” cumplimiento de lo resucito por ti E1'11 I m >. G ibernador político, s-anuncia esta potieio*! medio ne la Gao»ta oficial, á fio de que las Per*.olll|. so crean perjudicadas respeoto á la iu*talacion dtl1-gua, puedan presentar sus reclamacione» cu 1» 5«1 ría del mismo dentro del preciso térrn na de ocho M*'
Habana ¿l de Mayo de 1870.-El tíecretario.-O.—tíartolomé Valls y Caulcs.
Coiiiiuulanciii general «le' «1	‘i.í*,1,
11 iti.iua y <»oMorni»inilit ir «lei®*1
remate de I» las r/opa» q“' '' '
, ¡ Debiendo procederse al de suministro da pan para	...	_
lian lioy y puedau hallarso en ad -lauto en *, y 2. 5 * 7 * * D strit» Militar, que eompreude ia sus fuer le s, ,as Jiuris,iíccloae» de ia» T «nene'*1 ^ bienio de Jaruoo, Guanabacoa, tíaní¡«»"i *411 del Rosario, Bejucil, Güm’-s, Sa» Áut|Ul0' Bahía Han ta y la Isla di P.U’i», en 0,1 ,utÍ Dsiritf, y ei urriiorio de las Tenencia* | Pinar del Rio y San üriítúbal, re*pr,tu * cou au;e ciouul pliego de coudicionee l'je ,e mam fies i.o en la «tíeerdUrí i di esta dap-J1 sa pur d prts.-uteá las personas qas deis«11 1 ‘ | en dicha contrata, queieberá (mpe/.ar á rp6 ( , «Setiembre fiel Corneóte «ño y terminará *"	,
pío mu de 1872, para que prt»(riten l'1-"1’l0u en pliegos oerrafios en la p>ccitada tí	j Jt
leligencia ds que el remate se vurifiM'á *i1 .j^ nio en trun tu á las 19 (Jel diñante la jr Exinij. Sr. Coman lantu general Jel D ’* " fltl i ador M litar de esta Piazi, adju liuáni»'^
que mejoróse los precios estipulado« (!l1 ' L i coudlciói). s leferifio y daudo al	pjf
fie pan éasufilanaa confeccionado con calidad y eó dos datas fiiariíir, no alm t uu propositó ui quo exceda del pr«cio »f®*1* _ 4¡rii;< culo 13 del menciona ¡o pliego d* •o0dioioBP d’ise que ios licitadores detierii» Pr^ia3U" jj.la1 en 11 (J ija te Su i. Felpeo u m da lutiaut* tjq ^t|¡)í la suma tt ■ emú escudo* para osegU'®1' contrata, u- ¡ uya suma leougerau el 0/'r ' quo en uque¡ ocio les Ssrá librado la que (“ ^ ^ rá 11 otorg us •• la escritura de fiansa, y 1 que «o sr ¡ o adjulieasa la ettbast*. ^.„giarl3" que fieaeeu ;■ ñutir la eituneia’la contrata	,1
piop isicio n-s ó solicita l bajóla for¡ua i"1
del"•	w¡ T«u¡ i>w0n
üaiia.M Mayo 9 '<le 1870.—rtforft — Coukuhí ni íD^creUrio, Fernando w»
Modelo tue st elbt.
Excmo. Sr.	r#|,
Los qua suscriben vocihts J«* c0