7irr
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 75,
■■rr mmmmiM M
PflriTF OFICIftL
PP U VIBRA SECCION
IKICIN AS- SIH’RfiiDftftSli RNURALES.
JORI liR NO ¡5 U P 13 II Í 0 l> P O Jj IT l C <>
»K J.A PIlOVINOtA ni oóbì.
Mártes S9 de Marzo de 1870.—Santos Eustasio abad y confesor y Siró 6 Cirilo mártir.—Circular en Santa Catalina.
Secretaria’.
El Ti al Excmo. con fecha ,
miente Gobernador de Colon dice Sr. Gobernador Superior político 22 del actual lo que sigue, ai CJm°'- Sr,~~Agustín Pritn vecino 6. P	de Bemba del partido .de las Ji-
quimas de esta jurisdicción con1 fecha 20 del r fle h* dirigido eí siguiente escrito:— p -	0 ^ S. un billete del Banco
«ida ia H;lbana por valor dtí 25 pesos de mi °S de.£U0rra cont.ra los enemigos ñero un o«nT°aa idad- débiles la ofrenda, mi en	^ C?nM.nuP 3 padecimientos con
dido ir«ha-* °'m i ^el h’ igado me han impelo ahm mí**1" ^,vue^vo nuevamente á hacer-tflncia ,1a ^0rado’ Parf i atender á la subsis-_ A , nn nuraüros a familia, circunstancia que me hace ser tan; ---¡fo* sola exhibí; sPet0 hacer ^ 0tras con tanto gusto co-? a	manto porque nacido en
miaJf *’•	i un honrado catalan, desde
1 ,as 10rnos ar ios pasé á Barcelona á recibir ÜL&W -	y por ello bendigo
no pudo haber	10r¡a de,ml b“en fpaf 6’ T^
ñol puro com, ““ le®ad,> m?J“r i011“*-r	j soy, y amante a España, deseo
4,0, coa esos bellísimos colores de Dlema de nacionalidad, y_ por vtq he visto con horror é indigna-njustificable couducta de todos los contribuido á llenar á Cuba dé ,a. Pero si esos hijos espúreos hu-recibido en España su educación y ao muchos de ellos eu países extrañen que aprendieron -á olvidar su nacio-Jad, con la diferencia de idioma, leyes,
;s y costumbres jamás hubieran renegado j tan amantísima madre. Sírvase V. S. admitir con agrado el pequeño óbolo con que por ahora contribuyp á la santa causa que defendemos, y á la vez, las seguridades de mi mas distinguida consideración y respeto.” —Y con inclusión de la cantidad de referencia, tengo el honor de transcribirlo á V: E. para su conocimiento y efectos que estime oportunos, debiendo significar á V. E. que á su nombre he dado al interesado las gracias por su generoso y patriótico donativo.’’ Lo quefde órden de ¡8-- E. se inserta en la Gaceta pará^dtiérát Conocimiento y sa-. tisfaccion del interesado, á quien da las gra-í por su donativo;	o<i
Habana 28 de Marzo_de 1870. El Se-
j cedieron & propuesta del Capitán general de !a Isla.
i Consta, por último, que mientra» siryió en la primera instancia se le hicieron varias advertencias por medio de acordada por irregularidades en el“'procedimiento; correspondiendo las más al primer año que desempeñó la Alcaldía mayor de Santiago do Cuba, o sea de 1854 á 1855. Siendo Juez en la Habana mereció mención honorífica de Tribunal pleno en 1864 con motivo de una visita general de presos por el celo desplegado on el despacho Je las causas criminales, :
Ponente de la Comisión.—Sr. D. Eduardo Lo* néz Pelegrin,	tcc-Av:	.......... ..
Ácuerab por unanimidad.
^0«e reúne las coiisdiciones necesarias para el
cargo qu’e s'rvió.
Madrid ^9 dé Noviembre de 1869.—V,
B. ® __José JMaría Fernandez dé la Ho^--El Po1-
Rente, Eduardo López Pelegrin.— El Secretario
morir cobijar7 nuestro em consig uier cion. esa i que han amargur bieraa no con jeros *alb use df
de Ló-
elas
>-¡a i
«retario interino, E ailio JPu^gar
Continúa el decreto relativo á la organiza cion judicial ,en las provincias. Ultra marinas, cuya publicación com'én’zó en la Gaceta del Domingo 27 de Febrero'
Don Leandro Alvarez Torrijos, Magistrado cesante de la Audiencia de la Habana.
Nombrado en 13 de Agosto 1866, habiendo cesado en 11 Noviembre 1868.	. O , •
Antecedentes.
1818. Nació en Minglanilla, provincia de Cuenca.
] 4 Febrero 1843. Abogado,	j
11 Diciembre id. Se le autorizó por el Tribunal Supremo de justicia para ejercer la Abogacía. _	<	: r,‘' ■ubslflid I o
3 Abril 1844. Oficia! tercero de primera clase del cuerpo de Administración civil coó defino á la plaza de Oficial tercero del Gobfefn^' po Utico de Segó vi a.
2 Agosto 1845. Promotor Fiscal de Hel^n cuyo destino renunció después de haberlo servjdo por hallarse enfermo. No consta el tiempo que sir« ñera estos destinos.	ó 1
v	4 Noviembre 1853. Alcalde mayor de aseen*
Santiago de Cuba
s° de Tulio ^862. Alcalde mayor de térmifio de!
. j San Cristóbal. dl|tn^ 1® , bre id. Tomó posesión.
ío A«n>tn l866‘ MagÍ8trad<> de i» Sala só-•	‘ciada la Habana,
tima de la Audieu. ,. Posegion de egte ca
'I,
Notas del ex.x,ed‘ente*	J
Desempeñó á más de «« Juzgado de Santiago de Cuba, y ,oor ausencia de sus compañeros la otr a alcaldía mayor en seis distintas ocasiones, V por largq es,.acio de tiempo y s.’multánearnénte lasd, „ asesorías de Gobierno á ellos anejas, la de-legat ¿on del juzgado de bienes de d.fuotos, la ase-
- *	■- -1' J -» V ivl . n/ni
Vicente Romero Girón.
Don José María Villanüeva y Muñiz, Magistrado de la Audiencia vde Puerto-Príncipe, cesante Nombrado en 6 de A'«osto i8(í8' habiendo cesado en 27 del mismo.
Antecedeni.*8-1814. Nació en Sevilla.
1839. Abogado. '''
8 Marzo 1840. Promotor en co misión ra del Rio.
28 Enero 4844. Promotor de Campólo, sin qué llegara S tornar posesión,
7 Agosto 1846. Alcalde mayor de MVsamis.
3 Noviembre 1852. Trasladado á lá AlcéJdía mayor de Oagayan, de ascenso,
27	Enero Í854- Alcalde tercero de Tondo
conservando su categoría.' 1	;
10 Febrero 1857. Cesante.
22Abril 1858. Alcalde mayor de Jaruco, con servando su' categoría dé asoénso-
21 Noviembre id. Caballero de Cárlos III.
24 id. id. Trasladado á Puerto-Príncipe.
28	Agosto 1863. Paso' ó la alcaldía de Cárde-
na>?< ;» J» oli	ni
13 Setiembre 1864. ‘ Nombrado para la del distrito de Colon.
15: Noviembre id. Tomó posesión,
28 Agosto 1866. Magistrado de la Audiodcia | de Puerto*Rico.
13 Noviembre id. Tomó po*ésion.
15 Enqj;q Ü$Í5t. Presidente de Sala de la misma Audiencia.
13 Febrero id. Tomó posesión,
• 19 Marzo 1868. Magistrado decano por supresión de las Presidencias de Sala de Puerto-Hice 6 Agosto id. Trasladado á la Audiencia d^
Puerto-Príncipe-
29. Ochibreñit. Tésbúte.
Notas del éxpédiente-Tiene varias advertencias como Juez Ponente de la Comisión.—Sr. D. José Pas* ' bacio dé Escoriaza.
J	Acuerdo por unanimidad.
Reúne las condiciones necesarias para el cargo quq desenipeftó.	,	: . , .*• •
oJMMM 7 de Enero de 1870.—V. ° B. ° -José.JÍaría Ferpandez'de la Hoz.-—El Pénente, J. >ds Éscoriaza.—:EI Sécreterio, Vicènde Romero y
ñ.	1>7T: nD «n V ...» h: ¡i¡r-‘ ¡Ul'i 801 i m i .
Girón.
fCónti'nukrií.J
hasta qiie apareció de 'nuevo aumentado con otros nms el 21 por cerca Bartolomé, dirigiéndose- á la Guana de en Medio, por los cabecillas Salomé Hernández, Lorda, el negro Caoba y otros. Su intento deduje sería penetrar en esta jurisdicción por Iqs montes dé Sagua la Chica y San Gil partido este hoy ya trauquilo y con muy escasa fuerza A evitarlo y batir aquella partida dis- j puse marchasen varias columnas las cuales hasta hoy han tenido los siguientes encuentros. La Guardia civil de la Encrucijada al ruando del'Caprtau Arangoíitá- batió el 24 á orillas del Sagua^U Chica, el 25 en los montas. deí ingenio ‘-‘’¡Trufen’’ y el 26 en Sierreci-ta. En estos tres encuentros tuvo el enemigo cinco muertos, cogidos 18 caballos y una carabina, habiendo resultado herido el cabe-' cilla negro Caoba con 19 mas, según declaración de un prisionero de los rebeldes herido que se .presentó en Camajuaní. El mis-25 á las 4 de la tarde atacó Salomé Hernández el ingenio “Trufen” siéndo rechazado pollos movilizados de la íinca con pérdida de tres muertos y el níismo Hernández herido. Hoy 27 ha sido encontrado de nuevo el enemigo en Sierrecitas por la columna del Capitán Bueno, donde ha sido igualmente batido, dejando en el campo 12 muertos, habiéndole' hecho dos prisioneros heridos, toda la partida sigue desalentada y en retirada en cuyo movimiento se vé acosado de cerca y en todas direcciones por cinco columnas que he mandado los persigan sin descanso-”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 28 de Marzo de 1870.— Brigadier Jefe do Estado ,Mayór,. Pedro Zea.	j-VV - - •
•El
de
Intendanola general de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Supe
mon Caballero por haberse extraviado la origina!, se ha resuelto su publioaoion por ocho dias eOnse-eútivos para que la persona eu euyo poder se halle dicho documento, lo presente eu esta Tesorería general en la inteligencia de;que pasado diohe término se declarará nula y de ningún valor, y se 'pro* oederá á expedir un duplicado.	• i.‘
Habana 8 de Marzo de 1870.—El tesorero general, Ignaoio Bangueri.
Audiencia I’ietorial «le la Habana J .	•
Circular.—Para cumplir con una órden del Excmo Sr. Mihistro de Ultramar, recibida por el Excmo. óíllmo. Sr, Intejiiente de H^oienda pública drtiCstaTala, y cqü el objetq: de ayudar eficazmente, dentro deLcírculo de,las atribuciones judiciales, cuantas disposiciones tiendan á mejorar la gestión de la Hacienda pública, es deber de los Alcaldes mayores activar el procedimiento de las causas criminales, formadas por fraudes y abusos que mediata ó inmediatamente se rocen con la Administración económica, y ton los bienes embargados coa motivo dé lá insurrección; así llamo na ty particularmente la atención de V. S, sobre patas causas, remitiéndome sin falta á fin de cada mes, comenzando por el, presente, una nota por duplicado dej estado eu que se hallan, y los motivos que entorpezcan su curso, si los hubiere, ó fó negativas. Espero que V. S- penetrado de la importancia de este encargo lo cumplirá con toda puntualidad, participándome cualquiera observación que le ocurra sobre el particular.
Habana 26 de Marzo de 1870,—Joaquín
Calbeton.
Sr. Alcalde Mayor de.........
De órden del Excmo. limo. Sr. Regente se hace saber al público que la Excma. Audiencia Pretorial con todas sus dependencias, funcipnará desde el dia primero del entrante mes de Abril en el edificio conocido por casa de Aldama, Calzada de San Luis Gonzaga.
Habana 29 de Marzo de 1870.—Dr. José Gi-
raltj secretario.
se
ha
rior político con fecha 24 del actual servido expedir el siguiente, el decreto:
“Conformándome con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y usárulo de las facultades extraordinarias de que me hallo investido,- ue tenido por conveniente declarar cesante con el haber que por clasificación le con-espondít á D. Ignacio MaríaJustiz Contador deja.Aduana de este puerto, hasta que se resuelva un expediente que se instruye en ios Tribunales de Justicia.”
Lo que de órden de S. E. I se publica en la Gaceta para general conocimiento-/Habana 28 de Marzo de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Sección de Gracia y Justicia.
liti-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po co se h¡i servido autorizar á D. José T/éíen a, para <lar lecciones de francés ó inglés eu colegios privados y casas particulares con validéz acadé
Piiepo d« condiciones «corómico-adminiHtrntivHB, par* contratar por el término d« un año el fniministro do pan pata el : ( - li<>t>piLal militai de Santa Clara y provisioua es que puedan establecerse en su demarcación.
1. "« £1 contratista facilitará todo el pan que s-a necesario, cen e! p.qgo de cinco, cuatro y tres ousas castellami* exactaman te en ia propoic on que se le pida por el Adm uintrador ó Ad4 ministradnes á cu o efecto recogerá la víspera ias papeletas de los pedidos para el día s puiente, siendo de su cuenta la conducción ál*-s establecimientos.
., 2. *" La falta do peso i ue en cada datase advier a la »ub-sauara en el acto el contratista: y si no lo verificase se adquirirá do( mercado al precio corriente, cuyo impone con el ue los demás gastos que se originen se le descontará al satisfacerle ot del suuúuistro dei mes: en el caso improbable de que ios panes, pesen mas de las cinco, cuatro y tres on* ts que corresponde en Cada distribución, según las raciones, no se Je abonará el exe-Boysele prevendrá aue te »juste con rigor á las porciones dichas, para eviur el daño q ;e de este mayor aumento podría re-sulur a los *'nfermo8.
** El pan ha de estar bien cocido y tierno, «laborado Sigilli los mejores preceptos del »ite, riusi us<> de feMvmos artificiales, con barina de primeva calidad. *ea Nncinnal 6 Ex-trang ia, eu la inteligoncia Oe que hi ajuicie del Inspector Adra nist'ador dei Est b ecirni uto •! pan fuese inadMiisiblo, quedara desechado en el acto, debiendo e1 Contratista reeniplH-xarm inm^dinfaineutO con otro de ia calidad requerid», y si no lo verificase se adquirirá do en cuenta n precio eomenta de P.ata cuyo importe y demas gasi-s .se le de contaiaí el contratista ein, e o, si creyese • o deber conformarse puede apelar al juicio de peritos, noiubránd sj uno fo. su pan.«, otte poi la Administración Militar y un tercero por la Anlorid ad Civil, si remlt te discordia. ji ;!j . j v, ,
i 35 La sub sta si ra doble y simultánea en los estrado? de U Iuloiidi ncia Militar y.eu la Comisaria de ¿neira de 8 »uta Ul»ra. verific o.dose on el dia y hora que se pr» figo y anuncie.
5 p R cjbido jque sea eu la Intendencia Militar el < xpe* «lient - de subasta de Santa Clara, se reunirá nuevamente al Ti biuta , y en vista de os dos remares adjudicará deüuiliv »-mer te el set vici );tti licitad or cuya prop »siciou sea mas aceptable.
6.* S la propt>s¡cionlad-n¡iid4 por el Tiilxtnal de subastada ia localidad íue^e euterainente ig r»l a U oc èst» Plaza, sa * foctunr.i una se^und» licitación entro •<>£ autore 4.» dichas pío-* posi tone« adjudion lose el servicio > favor del que mejorase m.>s la ?uy , ó a designado por la suerte, dado caso que ui uno ni otro ofrtc osen voutajass dichas segundas subastas teiHruu lu-* gar «u - l dia y ho m que ge sirva desigu»r el Sr. Incendente.
7.89 F»ra prisentaise como licitador sora necesario acreditar h^ber depositado en la Ti oreria general de Hacienda, a cantidad de trescient is escudos como g.irainla provisional paia responder dei 6x to de la suba^t I a os que no obteugau el remate íes será devuelta la suya, y la uei reniata ior q .«Jara, en p»rte ue la definitiva que debe otorgar. La carta de pago que acredite el depósito se »uompHñara u Us proposiciones, que presentaren con stigeciòo a la coudiciou octa a. h 8. N i se considerará válida prop> sicioii que iiu se liaile estrict mente leduitida c >n arreglo a< modelo que se acompaña, que no incluya la carta de pago Oc que hatw el ailíou o ante' rior y cuyo tipo huse mayor que el preoio I mite.
0. ** Las pro, ostciones se presentaran en pliegos cerrados u la hora señalada para el rotna-o, y nbieitos q 6 hoau á presenciado Ids iicit*doies se adjudio »rá el Bei vicio a la propo-sicien mas beiieticiosa dentro del espresa o precio límite.
10. Caso de pro ent»rse dos 6 mas proposiciones adm si-b s iguales, contuuderáu sus autores entre sí á presencia del Tiibunal, y se admitirá pi jt por oí término improrogable de ciuco minutó s, adjudicándose el servicio a favor del que meiO' re mas la suyu, ó al de<iguado por ia suerte dado oóso que ninguno ofítfc ere mai or beneficio.
IL El coutrato s*rá por el término de un üñ », pero si vencido este plato no il* guie á forra liz irse nu> v remate que* dará obligado el contrai Sia. a omiiuiur el servicio b j > as mismas bises y coll liciones y siu alteración de precios, pur un tiempo que no baj ràde cuatro meses ni pasara de sei , sin embargo, la Ad unile ración Militar se reserva el derecho do i escindir el contr*tó en el caso de convenir ai Est»d> aviht>u o, con nu mes de anticipación, pnJieu o taiubi n r cindir o si las _________	^	__________,	-	^ a _	. f.ltas del cjjiHrptista fuesm iau repetidla y graves q i ere-
mm nnTiplVmiien sea adiudicada deberá depositar cime» un prontoc. r.ecMv« »jóioioda u »nto i ucuipetsme.
ijue uijuci	J	i , i •	» „	1 uu.tl.u o ou eatti c»8l> Qtilig»do «l*m «inó ii »oti lue r Ion gns
un mes en fondo y otro adelantado ó bien presen-p...................................*>.
tar un fiador á satisfacción.
No se dará curso á instancia alguna que no
Consejo Administrativo de Bienes Embargado$
Las personas que deseen mejorar la proposición de 34 escudos que ofrecen por la casa núme« ro 21 de la calle de San Nicolás en la cual hay que hacer algunas reparaciones, ocurrirán por medio de instancia en papel dél sello 3. ° á las oficinas del Cunsejo, Mercaderes 37 en la inteligencia de
mica.
se
Ha Subdelegncion y
soría de IJacieoda ae aque. — ---------
lueg 0 el juzgado especia! del ran.10 en su calidad de sica Ide mayor, y la asesoría milita.*1 la-Coman-dant jia general del Departamento con rficomejida-olo celo y acierto, habiendo servido constJnteiáen-te • u destino de Alcalde mayor de Santiago úfeOu. 5 («in que durante los ocho años y medio que eyer-f jurisdicción en dicho punto disfrutaba ni u.n 1 io dia de licencia.
i.'»,. Eu Santiago ’ "	----—"*0. oo'imismb á
»tisfaccion del G
ba,
ció
so
s;
»
i
o de Cuba desempeñó asimismo á obierno varias comisiones imperla Presidencia delegada die la !
En
(C
antes, tales como
Comisión local de Instrucción pública.
Mereció bien de la patria, séguq; la deehiratOL lia de las Córtes del Reino de 29 de Junio'rté J865
--  — * * ' / T_'-_ j ~~	—	’ -
Lo que de órden dél limo. Sr, Secretario publica en la Gaceta á los eíecfes prevenidos.
Habana 24 de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha s^vido autorizar al Br. D. Andrés Dueñas y Pinto para dar lecciones de 2.85 enseñanza en colegios privados y casas particulares con validez
académica.	‘	1
Lo que de órden del Illmo. Sr. Secretario se
publica en la Gaceta á los efectos prevenidos
Habana Marzo 23 de 1870,—El Jefe déla Sección, Benito de la Vega.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
\	Estado Mayor.
Sección de Campaña.
Ti	* léí	« O*.!	J /I’	— ‘
El Exorno-. Sr. Capitán General desde Puerto Príncipe en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. General 2 ? Cabo lo siguiente: “Regresó hoy columna Coronel Aguib-r habiendo reconocido por Nuevas Grandes-Destruyó tres campamentos en Santa Lucía, San Martin y Meülla una llamada fábrica de armas y un depósito de treinta bocoyes de
sal, cogió yuntas de bueyes.
i, La línea de Guáimaro comunica diariamente de puesto su puesto sin novedad. Para señalar mi llegada he indultado un sentenciado á muerte; he publicado alocución á los rebeldes que ha sido aquí muy bien recibida.”
Lo que se publica de órden de S. E.. Habana 28 de Marzo de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—Pedro
de Zea.
El Comandante general de Santa Clara en felógrama de ayer dice al Excmo. Sr. General 2 ? Cabo lo siguiente.
“La partida batida el 12 en Ojo de
A consecuencia del expediente formado por la Sección Central de Aduanas-para mostrar la morosidad con que algunas subalternas del ramo verifican la remisión de los es-tados, de náVégación que mensualmente están obligados á enviar y aiíte la necesidad de que los-referido» estados sé reciban én la Sec-oión con la puntualidad establecida, á fin de que el servicio no se perjudique, he resuelto que para lo sucesivo y sin que lo excuse motivo ni nretexto alguno se remita,n, en los diez
tivo ni pretexto alguno primeros dias de cada mes el estado de navegación correspondiente al mes anterior, en concepto de que se harán responsables por las faltas que cometieren en esta parte del
exprese el domicilio del postor.
Habana 28 de Marzo de 1870.—El Adminis»
trador general, Domingo López.
El Consejo administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública subasta el alquiler de la casa marcada con la letra E del Parque de Embil en Luyanó, fi jandp por tipo la renta mensual de 50 escudos 500 milésimas que últimamente ganaba.
Los que deseen mejótar dicho tipo pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero ájlai Oljciuas de dicho Consejo, Mercaderes 37, enJaAnteligencia de que' aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía el importe de un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que .no exprese el domicilio del postor.	.oAmwu© oí i *
Habana 26 de Marzo de 1870.-—El Administrador general, Domingo López.
servicio-
Habana 24 de Marzo de 18 70.
El Intendente general, /. Emilio de Santos.
cloi juicio y á r< s»rcir los añ> y j ei juicios que o igine su talla •ie cumplió.ionio
1*4. La fianza definitiva olio deber.1', pro,star p-ra g.rantir el exacto cumplm» eoto de su ubi ^auion9 s tí|»eo stiiaiLeuto« escudas en metálico ileposit«dos eu L T * <<r«ru general de II t* cion la, ó hipotecando en su lugar fine n Uiüauns de duplicado valar a t-uiisfluxión.
13.	El importe de lo que se suministre en cada m«‘s, se le abon<va eu l"g primeros utas del iQin><li*t<, previa la corres -pon tiente y justificada cuenta delsuinmist.ru.
14.	T dos ios gasti s de sub«st». e^critur« y cuantos s > ue»fl oneo por e*te concepto serán a cargo del C >t>ti alista.
15- E ramat* no causara «*feet , ni su eiup«K> ra á contar ei periodo oel seivicio Ínterin no reoa ga la Suponer r pr b tcion • lelEx oio. Sr. Capitán General.—Haba .a JG do Fotnero de 1870.—lJ. O—J. Pablo Garzón. —Hay un sello que dice.—I tervenciou M litar de 1* loa de Cub..* -Habana 25 de Febrero de lb70—Aprobado.—Gaba lero.—Hay uu sollo que dice — Capitanía General de la siempre tí*d Isla de Cub<i,— Esta o VKvor. —Escupía.—El Cticial 1.® Societario. - Manuel b'ungairifto.
Pieclo imite mayor que debe reg ren UMibast ip«ra el sumi* niht o de pan al hospital mi iittr do Süuta Ciara y provisio« nales que puedau ce lab eoerae durante el término de uu afra.
E redi. M I».
Pur ca la libra cestellana de die* y seis oDeas ciento setenta y cuatro milémnos..............
174
isrnÁ <r.<w)v<vKÍj
JH’KMNAH GEN 1«: K A l'JM*
11
. S <M‘ III
Sección central de Contribuciones y Estadística,•
SienJo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y esta Sección Central á fin de averiguar el actual domicilio de D.89 Josefa B;anedo ó Ablanedo que se supone ser dueña de la casa número 75 calle de la Misión, cuadra comprendida entre las calles del Aguila y de la Florida, cuya finca según informa la Policía hace cuatro años que se encuentra cerrada, he ac >rdudo en decreto de este dia recaído al expediente iniciado al efecto, convocar á los que se consideren con derecho á la expresada casa ó al terreno en que está construida para que en el término de 30 dias á coutar desde el último anuncio se presenten á hacerlo valer, trayendo los documentos que lo justifiquen.
Habana 26 de Marzo de 1870.—Agustín
Genon.
Habiendo ofrecido D. José Olfuentes el alquiler mensual de 40 escudes por la accesoria simada en la calle del Guapo número 10 -que pertenece al Estado, se participa al público para que los que deseen mejorar dicha proposicou, ocurran al acto de subasia que ha de tener lugar en esta Administaaciou el dia 4 del mes próximo de Abril á las doce del dia.
Habma 24 de Marzo de 1S70.—El Administrador,
Pedro de Olive.
Dispuesto por la superioridad que se anuncie nuevamente i.» veita en rt-m&ie de la casa que el Estado poreeeala oalle Real de Batibano, sa hace saber al púhiicn i. fin de qite los que deseen adquirirla presen-tsiuiones en esia Administración en la oual tendrá lugar el acto de subasta el dia 23 de Abril próximo cutral,t» bajo el tipo de 4177'esuudos 540 milésimas eu que lia sido tunada la finca, siendo' 'condición precisa para la licitación el depiSsit > previo ále 6Q0 y el
público a.M» >•,«	~
leu rué propusicionea en esta Administración en la oual ’ —dia 23 de Abril 4Ó m
1311 quu f*f» Divewijjw r-r^	^ , sieiido' condioion
precisa para la üc:'— «t -t'-.xXj,* '
pngo al con tado.
Habana 24 de Marzo de 1870.—El Administrador,
Pe lro de Olive.
Tesorería general de Hacienda-
En el expediente promovido sobre la devolución de la fianza prestada por D. Francisco Cimas para responder ú la obra de la calzada de Concha se ha servido resolver el Excmo. Sr. Intendente gen«« ral la publicación de la carta de pago expedida por esta Tesurería general á favor del mencionado Cintas la cual uu ha sido presentada por el in* teresado á fin de que quede nula y de ningún ya* lor dicho documento y pueda proco ier¿e á los demas trámite*á que.haya lugar.
Hatiana 22 de Marzo da 187(1.—El Tesorero
general, Ignacio Banquen.
En el expediente promovido por la Intenden»
de ún
leienilcnca Militar de la Isla
Anuncio.
de Culta.
IB las oviw»	.—wr
Es caballero de la órden de Oárlo* III y da la Isabel la Católica, cuyas condecoraciones se le. con- ¡ á ignorar
;xl y	±JÍh	r'iT7~JET7T^ «
se inteiuó en los montes esquivando 1 c¡a Militar en solicitud de que se le provea de un todo encuentro con las tropas que llegaron duplicado de la carta de pago, expedida en 13 de la dirección que había tomado ¡Febrero último por 2500 esoudósáíávor de D. Ra-
el termi-avea y
Debiendo procede se á Ift contratación poíno de uu año, del eummieti-o1 de pa", de carne, huevo»,y de vivere*y coiiKuetible parad suministro al Hóapitái rnitiUr de ViHa (Jláva, ae haée súber ul público qur el día 25 de Abril prójimo a las dooe de la mañana, tangía lü^ac el acto de subaat« pu los Lateados de esta I¡,tendencia Militar y aimuliáneamente en la Comisaría de Guerra de Viflu Clúra, Cón arreglo á las oondloionee, precio líifiltoy demás cirounstanoias que á continuacKm se expiosati, deliltìpdó-t'en'sr túttendidó que cada proposición so hade referir 41 suministro de los artículos que c inipi eii'dé cé	Wj *'	‘ “ ——-
uní
ave- y
ipieuue ca. la plieg i de coudioiones, considerando co-d stìnta« eúbastus una la (le pan; otra la de carne, ave- y huevó.- y ó tra la de vivere^ y combustible: y de» hiendo «o,impanar á euda propo-iciou la corre^poudien.
te carta de depòsito; "	-¡ - •
Habana 25 de Marzo de J870.—De órden d- Su J 8ría,—El Odcial 1 ® Secretario, Man««) íungaiuño.
llubtua 16 do Febrero de 1870.—P. O.—J. Poblo Oarxon — H»y un «ello que di- e.— I„t oven, i m Militar do le tal,, de Cube —Habeua 25 de Feble o de 1870.—Aprobad >.—Cabal ero.— Hay un eolio quo dioe.—Capitauía Q noral de la oiempre tíol Isla de Cuba.—K-todo Mayo .
Ea copia —E otioial 1, a .-„orelariu, Maoue! Fuugoirido.
Modelo de proposición.
I). N. N. veaino de.... enterado del anuncio publicado con focha de.... y de lee condiciones y requisitos que se exi|eu pare le Hdjudioeoion en pública subasta del suministro del pon paia el h -pital iniliier de Santa Olaia y provisionales que pueda» establecerse, se cómpremele á verificare! eomioistro expri s idu al piado marcado como limite ciu la baja de lautos o u-udos (en letra) por ciento del imperte cuando se ver,fique el pe^o mensual siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito proa venido al electo.
Fecba y firma.
Hay un sello que di re.— Intervención Militar da la 1.1a de Cuba.—Habana 25 de Febrero de 1S70. —Apiooadn.—- Caballero — Hay otro se lo que dice.— C pitauta General de la siempre fiel Isla do Cuba.—Estado Mayo r
Es copía.—El Oficial 1? Secretario, Manuel FungairiHo.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Pliego de con lieionas ecoi óuiico administrativas para contratar por el térmiuo da un año el suministro de oíriies, aves y huevea, para el H s-pital militar de Santa Clara y provisionales que pue lau es-tablecerao eu su demarcación.
I.- El contratista facilitará toda la carne, »ves y huevos que sesn noce srios, eu ls proporción que Se le pida por el A U in.uiatrador ó, Adm mstradOres u cuyo efecto recogen las ví peras las papeletas ne los pedidOB para el dia siguiente, siendo de su cueuta le euuducciou u lo, estsb ecimientos.
¡J,“ Lacarne liado ser d > vaca, conteniendo uua cua ta parte de hueso con tuétano é médula y rl res-o carne masa. Las aves b«n de estar sanas y gordas con peso corrido, las gallina« d tieinta y echo oiisaS y los pollos de diex y nueve bajo el concepto de que serán inadmisibles las que de-poes de abiertas *• las encontrare en t buche ó iu esiiaus plátanos ü otros objoto« propios paia que tengan el peso referido. Los huevos serán fies* eos y de gallinas grandes para qneteugau buen tamaño: los que no reúnan e-ta circunstancia y los que ai tiempo de abrirlos re-su tai en añejos, ó empollados, quedaran lo mismo qu* la oarne, gallinas y pollos de, e.-hados en el ai to, si á juicio uei inspector admiui trativo «su tiren no ser admisiole» por no reunir condiciones de superioridad, debloudo el contrali la reompl-aerlo t ido con utru de la mejor oaiidad, y de no verificarlo inmedia amente, sa adquirirá de su uueina al pierio cor-ieute de plaza, cuyo Valor con el do los demss gas. s que se rigiuen, le se á deducldot eí oontratlat», empero, si creyere no de, er conformarse, puede apelar al juicio de peritos, noiub. ánd rae uno por su pane, otro por lu administración iniliiar, y en caso de discordar uu lercero por
1« autoridad civil.
:). * La subasta|gi-rá doble y 8 mollinea en lo» «aliados da 1« Intendencia Militar y en la comisaria de guerra de Santa C.a-ra, Verificándole ene, dia y ho-a que a» prefijo y anuncie.
4.a Recibido queSeaen la Intendencia si expediente da subasta de Santa Otara, ae r unirá nuevamente e1 X ibuual y eu vista de tns do- TuinACe» a j-t-Jteará definitivamente si servicio al lfciiH.íur* tuya propnsioio i se» utas »cciitedu,
6 * ri l- irreposiciun admitid» por el Tribunal de suba-ta de i» localidad fnere «i.t «•mei.t igual á la de esta plaza se ef a» luar»'ana segunda licituciou eulie los autores de dichas proposiciones »d|U,tic»i»,loe»e servio o á favor del que mejore mas la saya, ó al designado por la suerte dado «aso que tu uno ai otro