del niwvo hospital Civil varios materiales, so cita por este midió á loa qu* quieran varificur el acarreo, á quie-#eJ ih ubonafé á raaou de dos esoudoa la carretada.
Lo qne de órden del IC remo. Sr. Gobernador Pre« ¡¡¡denle se piiblica para conocimieato de los interesados, liacióuJoaa prescut.« que los materiales que han de re-
instarse son!
Tejas i 40 escudos millar.
Madira dura á 60 id. el millar de piés.
Id, de cedro á 50 id. id. de id.'
Id. de pino á 36 id. id. de idt Id. daitubJaa á 24 id« rd-. de id.t . j( jK Lefiaá 14 id. la osrret&d». -¡ ¡i i Sabana 2 de Abril de 1870.—El Secretario, M. Castellano*, i....	„	_	r:.. ;l
Eu el expediente de-apremio seguido á D. Antonio Ambrosio Ecay, eu Cobro de mil doacieptos cuarenta y «astro escudos seiscientas veinte y dos mi.'ísima* piulado de contribuciones al Estado y á este ífixemo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados to los los medios ordinarios y conciliatorios,“ al remate de la casa número treinta y.nueve déla calle da Bernaza, avaluada por el tmador I¡j. José María Dirran ea cantidad da treinta y «eís mil ciento sesenta escudos doscientas noventa nii-léiimas.
El ¿cto de referencia tendrá lugar «1 diatreinti del próximo mes de Abril en la Sala Cipitular ant» el tíxcmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente, no admitiéndose proposibijoii menor Ue los dos tjrcios de la lasaciou. ”
Habana 31 de Muzo de 1S70,—El Secretario, jí. Castellanos. ; j j ‘
. •	, i « *
Expeditos para tu cobro recibos de las industrias que é continuaáion se.expresan, da lo* correspondientes al 4 ® trimestre del afro económico de 1868 4 69, qu»B9 se báhian podido expedir por falta da dato?/ el Kxcmo. é limo. Sr, Presidente, se ha servido disponer ^u* el cobro de los expresa ios recibos se verifique deq L Bscsudaeion Municipal situada eu los entresuelos de ¡a casa d* gobierno frente á la calla de Msrcaderes des. dael dia 4* Ia fecha basta el 20 del próximo entrante isela-ive,-en el ooncepto de que, los que no fueren satisfechos por los iuteraiados, serán cobrados por la vía d»apremio, con el recargo de instrucción.
índuetrias que sa citin.
Maicenas.
Diumautistas, joyero» y plateros y demas estable-oimieatoa donde se venden joyas-Depósitos de soda.
Ceichonerias.
Talleres de construcción de Tiendas de pecado frito,
Cafés eos #at üar. ‘
Comersiaates.
Confiterías con repostería.
Almacenes de aguardiente.
Bodegas.
Almacenes de vivares.
Negociantes de maderas del país.	-
Almacenes de maderas y barros.
Establos de carruajes do luja.
Trenes de 11 é utas carretas y carretones.
Baratillos.
Trenes de caballos de 1 á 11.
Quincallerías al pormenor.
Ferretería» no ¡»portadora»;
Trenos de eoebes de alquiler de 6 é más.
Trenos de 1 á 5 carruajes de alquiler.
Fábricas de caí bou artificial .
Perreteiíis importadoras.
L#que de órden,.del Exorno. Sr. Gobernador se publica eu la Gaceta oficia y demás periódicos, para co-uosimiento de les interesados.
Habana 30 d" Marzo de 1870.—El Secretario,
M. Castellanos.
mmmmm
m u

carruajes,
Don José Huela y Duro, Teniente de la FÓtima compa ñia de! Batallón de Ingenieros,
Ignorándose el paradero de D. Agustín Iseu, que en 21 de Noviembre del año anterior, fué acometido de asalto y robo en Isla de Pinos, y usando de la jurisdic cion que el Regente del Reino tiene concedida en estos casos por sus ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el pieseulé llamo, cito y emplazo por primer edicto á dicho D. Aguptin Isen, señalándole la fortaleza de lá Cabaña, pabellón número 12, donde deberá presentáis« personal mente dentro del lérmino de 3® c^ias que se cuentan desde «4 dia de la fecha, oon objeto de ser ratificado en laá declaraciones prestadas en el proceso que instruyo, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en consejo de guerra ordinario quedando sin opcion á reclamación al derecho que pueda asistirle.
Castillo de la Cabaña 1 de Abril de 1870.—Por su mandato, Cárlos lernandez.
No habiendo tenido efecto por falta da Imitadores el remato del arrendamiento délas casillas del mercado ds Oolon números 1 y 2, 4, 5, 6, 11, 13,28, 30, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 38, 44, 45, 46, 51, 52, 53, 59, 60, 61 y 63 y 64.
El Excmo. Sr. Gobornador Presidente se Ua servilla señalar de nuevo para su remate si dia 9 del eutran-le Abril á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Gomision'2 “1 cou estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana 39 do Miras de 1879.—El Socrotario, M. Castellanos.
(Veas, el pliego 4-) condicione) publicado eu la Gaceta dol dio 8 dol comean).
Habilitación del Personal.
i del Clero Purreguinl.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesorero de Hacienda pública, los haberes d»l Personal del Clero parroquial do esti Diócesis correspondientes á los muses Me Febrero y Marzo u tiraos, ,1o ' pdngó eúcCrto- • cimiento de los interosadog, á fin de que se presenten con H posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que leu pertenezca; bien personalmente, ó por medio de apoderados especiales constituidos en forma legal.
Habana 4 ds Abril de 1870—Emilio Obregon.
Cusa tic Boiielícoiictn y Maternidad.
Junta de Gobierno-
Secretario.
El Exeme. Sr. Gobernador Superior político se ha •ervido aprobar la reforma del pliego da c ondicionas para «intratar al arrendamiento d» la casa situada eu la ea~ 11» de O-Reilly número 6, propiodad de este Hospicio 1*1 Exorne, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidenta d* su Junta de Gobierno, en decreto.de aytr, ha tenido i bien «rdenar que por espacio de veinte dias consecutivos te haga en la'Gaceta oficial la correspondiente «nvooutoria de lio¡ta.dores, á fin da que los interesados puedan presentar opoituuamente sus proposiciones coa oxtricta sujeción al mencionado pliego qus 8) inserta á «•ntiimaoion y te adjudique el remate por la misma Jauto al mejor pe«tor eu la ¿ala Capitular, donde tendrá «fuete la subasta pública el miércoles 28 del próximo Abril, á las doce da la mañana en que vencerá wl térmi-*• indicada.
T en cumplimiento de lo dispu' ata por ¿. 12.1. ex* N» la presente en la Habana á SI do Marzo de 1870.— «I Secretaria, Luis Oliver.
rSlplitlioJa.cou4icior.es so publicó en la Gaceta del l.° "d *'iriibme j¡
Estado Mayor <1« i»laz,¡i.
Fiscal.
1 Fornicio Lanzas y Torres, Cab.dleio da la ¿cal y militar órden de San Hermenegildo y de la Americana de Isabel la Católica y otras varias «ruces, Capitán primer Ayudante del Luerpo de Estado Mayor de Plaza.
Hubiéudo3u ausentado de esta ciudad D, Atan as-o Iber á quien estoy sumariando de órden del Excmo. General Gobernador Militar de f»ta Plaza, por iu-» á la Escuadra da Gastadores del Batallón Vo-«ioa primero de Ligeros de esta capital i-h la tarde dia euatrn del mes de Octubre del año pieximo pa»
* a tiempo de retirarse la referida Escuadra de la a Parada ^ue tuvo lagar en la citada tarda del dia y año y a indicado. Usan lo de li jurisdicción qus ntss casos conceden las ordenanzas á los Oficiaba Ejéreito; por la presente, llamo, cto y emplazo por 1 segunihi edicto y pregón á dicho D. Atanasio 1* or-> señalándole esta Fiscalía, sita en la Batoria déla u i dolido deberá comparecer personalmente dentro término de v-inta dias que se contarán desde esta -a a bar sus descargos y defensas; y de uo cem« ecvr eu ti referido plazo, se seguirá ia causa y *8 teuciaru eu rebeldía por el Consejo de-Guerra ordina« de tsti'Plazu, por el delito mas grave entre el de su aparición ó-, el que dio lugar para ello, haciendo el eje de uua y otra pena, sin mas 1 amarle ni einpla* I* por ser eit-i la velui.tid de S. A. el Regsntedel óio.Fíjtse y pregónese eite edieto p'ara que llegue á ieia de todos.
Habana 3 do Abril de 1370.—Florencio Lanzas. «u mandato, ¿farígMc Jimcm.
Ejército tic Ultramar cii Cuba
Segundo Tercio de Guardia Civil.
Comisión fiscal.
Don Isidro Cañizal y Tellez, capitán graduado, teniente segundo ayudante de! expresado.
Habiéndose ausentado del puesto de Guardia civil que existe eu el ingenio Antón, el cabo segundo Ramón Kich Ser vosa, y guardia Juan Paitubi Perera, perte* néciantes á la segunda compañía de este tercio, á quie-net estoy procesando por el delito que cometieron en la noche del d'a 4 del mes de Marzo del presente año, abandonando el servicio para que fueron nombrados, usando de la juna Jiccion que en estos casos couceden las ordenanzas á los oficiales d«l Ejército, por la present", llamo, cito y emplazo por este primt¡£_.edicto y pregan á dichos Ramón Rich Servosa y Juan Paitubi Purera, peñ dándoles el cuartel de este tercio silo en la oalzada de'Belascoain, de esta ciudad; donde deberán, comparecer personalmente dentro del término de 30 dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defeneas-; y de uo comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario do este Instituto por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su luga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad nacional ,
Habana 2 de Abril de 1870,—Isidro Cañizal—Por su mandato, Domingo Garda Pescador.
Mayoría del Presidio de la Habana.
Habiendo cumplido su condena eu l. ° del anterior el pardo Juan de la Rosa, ó Joté de los Reyes, esclavo de D. Joaquín Pedroso, se dió aviso á este para que pasara á recojerlo, mas como hasta ahora uo lo haya efectuado, el Excmo, Sr. Gobernador Superir Político dispuso en 5 del presente se ie traslade al depósito de cimarrones, lo que se verifica hoy, y que se anuncio en la Gaceta oficial para que llegue á notioia del citado Pedroso.
Habana 7 de Abril de 1870. El Mayor, Telesjoro de la Lama Noriega.
Monte de piedad.
Los dueños d» las alhajas contení las an os lotes que á oantuiuacton se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificar o a i, htsta las doi d« la tirde del v ómes ocho iie Abril, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia nueve del mismo y sábados signantes.
Habana 1 ? de Abril de 1876.—José Jesús He-reiU.
(La relación de las a híjas te pub ¡có en la Gacata del.8 dal coniei ts.)
Casa general de llcmcntc-s.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Aprobado por el Escuro..Se. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para la subasta del;local deatiuado acantina ou «1 expresad*: Asilo, y sedalado para dicho acto el dia 4 del próximo mes de Mayo á las 12 de su mañana en la morada del Sr. Presidente de la citada Juntada Gobierno, situádá 0n la calle d* los Ofidio* número 70, se anuncia al público por el término de 30 dias, á fiu de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen cou arreglo al expresado pliego de condiciones y modelo de propci»i-cion que á coniiuuaciou se insertan.
Y de órden del referido Sr. Presidente, sa anuncia al público para general inteligencia.
Habana 4 do Abril de 1870.—El Secretario, derico González.
Fe-
(El pliego de concile oaes se pub.icó ou la Gaceta del .Ornente.]
del
A*	.
OFMMNA.- 1*KL INTI'iit)« I-
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Junta local de bienes embargos.— Habiéndose acordado por esta Corporación que,se adjudique en publica subasta el auen-damiento de la Imprenta establecida en esta ciudad, cuya mitad corresponde á los bienes embargados á D. Jaime Jener, se convoca pbr esta medio á todas las personas que deseen optar al leferido arrendamiento para que acudan el dia 17 del corriente á esta Tenencia de Gobierno alas 9 de la mañana donde ha de tener efecto la citada subasta, pudieudo el que quisiere hacer proposiciones, acudir cudndo lo tenga por conveniente á la secretaría déla mitunaoficina para ser instruido de los particulares que juzgue necesarios. Bejucal 5 de Abril de 1370. El Teniente Gobernador Pnsideute, Hipólito Arnaud.
Habiendo acordado asía Corporación que sean re matados los bienes muebles de medio uso conespondien tes á D. Andrés Cóntreras Vichot para lo que está.oom-petenteraeute autorizada por al Sup»rior Consejo Admi* nistrátivo, 8) convoca por este medio a las personas que quieran hacer proposiciones á dichos muebles para que acudan ei dia 17 del corrienteú las 9 de la mañana á esta Tenencia de Gobierno donde tmdrá efect) el remate, ó con anterioridad á la seerttiríade la misma oficina, doa-deserá instruido de la t tsacion practicada y del puot) en donde están ios referidos muebles para su examen, admitiéndose desde luego la propuesta que hicieren — Bejucal 5 do Abril de 1S70, El Teniente Gobernador Pr< si lente, Hipólito Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.—Presidencia —Üín el expediente ejecutivo seguido por la vía d« apremio contia D. Eiaucisco Pelegrin y D. Juan O’Nagtben deudores á los fondos municipales por contribución de
finca* urbausa, be dispuesto que el dia 29.de Abril próximo á la un i de su dia tenga efecto eu los portales de esia Casa Consistorial e! remate «le una cam de tabla y Guano coa una cocina al fondo también cobijada de guano, ámbas fábrica» en mal estado, ubicadas en medio solar de la cade de Concha de esta villa, y de la prop.e. dad de los expresados deudores; cuyas fincas fueron tasadas por peritos eu 170 escudos B.n que reconozca., otro gravátneu que el d* 5 pesos anuales a favor del dueño del dominio directo del expresado medio solar. ]Sfi) so admitirá propOBiciem alguna para el remate qklJ no cubra las dos terceras partes del valor déla tasa-clan.—Col en 30 de Marzo do 1 orrn
Ciada), n.hital da Asturias y de 63 enes de ed»d. Be acal 5 Abrñ de 1S70-— Manuel O mede.
Capitanía do! nart do de Pinar del Rio. — Habiendo dispuos-to al »r. Brigadier Temerte Gobernador do est * jurisdioolou a > le fXuidn nueva cédula a la moren» Jauoba Milor, vecina dal cuait n de Punta de l’alma, por haber extraviado la que portaba, reglst uda al número seise errtos ai tenta y tre* queda sin «fado dicho documenta to pabla a i or medio de la G»ctta oficial p»ra los «Lelos cendu entas, dicha documento fué despachado por est» cupitrmi* ou el nñi próximo pasado. Pinar dei Rio Abril euatr de 1870.—El Teniente encargado de la Capitanía, José Agustín Runos.
Capitanía del partido de llacuri|es.—Habiendo suf Uo ex trav o la cejilla de vecindad qne rn Veinte y dos de Abril del aíre pióximo pasado s > le «Xpodié p( r la capitanía de Bombe al número 4:8 y con techa treinta de' Setiembre^del mismo, mudó su domicilio para este paitido e n.) i o esboza de familia á favar de O. Pánfilo Roque, natural de este partido, sollero, labrador y Ue veinte y cuatro añas de edad, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so le proroa de un duplicado y que p«r medie de la Gaceta oficál se Invalido la extraviada la cual queda nula y sin ningún v»lor ni efecto. Corral Falso y Abril 4 de 1170.—El Capitán, E luardo Rostrada.
7'A rticCO ON
tria,,'.
i'!. kWU I >.
1S70.— Vilches.
Inspección de vigila lisia de Bej ueal.—üe órdeii del Sr.Te* Hiantq Gobernador se ...valida la cédula folio 9«* qne r.c.b ó de esta dependencia eu veinte y do» de Noviembre de l868y extr
vio ei tír.D. Rodrigo Helgado Cieufuegos, cura párroco da esta
A Sj k'*J S.
Ki 'tKÚor alcaide mayor del distrito de la Caloìral eu con1* curso dt* dou jVi»ut>el Autcuio Rivas lia dispuesto pér ar te mi se haga a bor po> etti medio à 1(8 acreedores que no asistieron á U junta colóurada en dicho concu-to ai dia Cétorce de Febré« re últim el convenio --celebrado, por 1» s que as i s 6iy.ro u cou el deu ior cuyo tei,«' es como sigue:—-Fu la- Habana eu catorce do Febrero <]e mil ocht cien tos setenta y pai a la j unt i do acree-doro.H dispuesta siendo'lásVebo‘(íe la iiiañaiiu hora spüalaJa paro ti acio c< mplííecioron Á'iUf su H'ñoiítydo miel presente escriban ) don h *ca.s. «nipié upuúürado principal y generai del deudor c>nnuu.>w.it.su.ui>ogadp dir.'.ctü.Ii ¡o* D. Jqsé Alaría Moles y propnjjídp» ti u AubioaiaV «leño y lo< señores A E. rrigt.y ippiès»nruü'db ctái la ccenti qúe'oX ib© la cantidad dé doáciotilos cuarenta y c’iiutrü peso., cuarenta centavos y <íqu quiu »S .i ííkl.ü aoú'.I i qu-3 cjíh.be por valor de .cu ai rucien«. Oj un p»>» Ov .il /Vtjiijia j/DUbve c^uuvod y don Juan Gómez y G ni«/» eu ri--presentaci ) 1 Ue 1* soC © lad Jo A’ÒllsO ; L \sir* pur i autidaj a iroocieutps óchenla y s«ii pes de eíoct-os de fe letoi ja cuya cucirti prO netió 'iX-nb r. T lei que /ué la im mol a y	-fwp« qninoo* a vu wul. del. apeteib.miento,
dictíxOO por el »uto de once de Eiier ijjiójiimo pusado qu^e jjista n ;f *jas ciac .©ma do tstor.a.ubjs por no pre'ehfarse mis tereedt res y abro to el dtbYie d.»rafoiVlóà cóúxitiht'nté.s cou ' oder al deud í'D. Manuel AutoU o iiivas no la cotlióciou do bienes qUe li c, sum, co.ncedierl©„d.O!} aqiOfi ínueites que en pro-., poiicioud© convouio^ b^c;uii repr« sentaiite y satisfacer ©1 tercero un seto.ua, y chicó p’or ciont'o ú tí id” i imo* do sus citado^
»eio >' or« s su dando Vi total él enano hño» T<im^)ion aco 'daron oiogir do aiudléu npre»enl§ute de ella ¿1 don Domingo liiví» por o t«tr instruido© quo ■ si© lia i\á¿umidd' la lespóhsabilidad coutr»id» por el deudor a Mtbr dala C j* de■ Ahorros cuyo cródi-toj «s ¿1 mayor y da carácter hipotecurio. Li rspresentaoiou del^doudor Suplicó en ©ót© acio a sii toüoría se prò veja fan' Ds solicitudes perdientes respecto do la*dvm>nd»*qu« ajita; la So* iedad do García y Loriga por auto el escribano don Manual Padilla d© Aguiar. Y para cunatauci i íiinmrou loa concurreu-les la présenlo,fcCG* por unte mi do c^uo doy té.—Joaquín Fa> bre.—Juan GonnZ y Gom iz — Por podard© D. J. .i* Muzci-jio —Manu 1 G. Val verde ~«Por poder F. Serrigliy.—Lie. José M mía Moia.es.—Lucas í-ampi.—A ubrosio Vaurio.—Auto mi.
Manuel fch S govi» Y para qu© tenga efecto Jo d.«puesto y paia que d. nt o orí térm no piali jado por la l«-y .eprote ta eu |uh acieedores ig orados y ios quo nyMvsisiíeiou dicho acto loque a su dor< ch j c¡on> convenir, un ol concepto do qus púa da di-ena dilación y no oju rioróii se les ‘lóñuf.i por ioafóirtlSi cón icho convenio queso hice público por nueve númeioi d© ia de la Giceia otìciul, * ituoaua aiii'il 5 o 1870.—Manuel S* So-^ovi«.	*	À 0
Et S¡. Lio. D, Foimiu o© Moudiola Ju<.z do Paz de este, distrito en decreto dé veinte y m o de Maizo del coiri. ate »ño» ha dispuesto, ©a la eem uda verbal seguida pOr D. Felipe Ortiz e«'ii tra 1>. Jnuu Autr»n «n cobi o do escudos, luga sabor por la Ga ©ta íiá ual y D.aiio do u Murimi do e3u capital y en tro uúmeroa ceus.iC.itiv s do ei.éi á las personas quo por cualquier concepto tengan qus «ni egaf caí tida les al remetido Autran lo veriüqu© e» el Ju^ga io po. couducto dol Secretario del mismo iiasta cubrir la suma do ciento dos escud« S Cien mirósim»« qqo por prnicipti j costas td uda, cea upyrcibunieatj de i* duple pnga. Y para su publicación coníor- © « stá disipu<*st© expido la prosant« «sa la Hub ma ¡i cinco do Abr‘| dó.’mii 'ocíicCieTitos isetenta — Luis Francisco de Térro ,tí croiaíio.J	A 9
*¿jm: os	x
/), Manuel Halliday y Plagnici Alcalde mayar dtt la villa de 'inu 1 ajay y sl¿ partido judicial
Por medio dol presente cídicto cito, llo.no, y emplazo á los qu© se consideren cOn deieehO í* heredar á D, Juan Quinari natural de L Orot provincia de Gerona y como d© tr inta y ocho años d* ©dad y su cousoite D* 40 Dtdores Brito u»tural y vecina d© esta vida y como de treinta y nueve años de edad que falle» cierou el primor© en veinte y ocho d© Enero de mil ochocientos sesenta y uno y la última on trtco de Octubre de mil ochocieu--Os sesenta y ocho, \ ara que en ol término de Ireintadias á contar desdo esta fechase presenten en este Juzgado con los docu-ruios justiücativos n deJucir el quo led asidla. Qua asi‘ o hi .dispuest»» on e. intostado de los refer dos D. Juan Gwiuart y D. * Dolores Bnto. — Guanajay cuatro de Abril do mil ochocientos ?ie-teutti.—Manuel lí*Uiday.—Por nuniado d© Su Sriu—MaUuel d© J, Arochn—Es copu—Manuel d© J. Arocha. E 10
Por ebti mi .-©gmiac .rta d© eiic o, cuu, llamo y ©mpl tiio á los » játicos Plácido y Ka n u de la adotacioh del cafatat Au>* pe it 1, naturales da Mucacr y soltcre, p ira que dentro de nueva día 6contar desde est» fichas© pr sentua eu este juzgado á notili« ar."0 de la seateiicia dicta ia un la c^usa qu_» s j le aiguo por su-biooaciou en u ion de otros d© dichas tinca, apercibidos de que si uo compa eceu se ontoud« fá dicho tramito on los «Xtrados del Juzgado parándo os el peiimoio qu© huya lugar.-Q«ie así lo h© dispuesto eu la referid causa, —Guau>j*y tres de ai rii de mi» ochoci‘».f03 soitínt»'—aMwuel Hallid»)•—Por mandado de «'n Sría.—Mnüuei de J, Árochá.—Es cepiu. -Alanuol de J. At< cha.
EOO
Do» Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esta villá, ctc%
Por oste mi prim7 ed cto Cito, llamo y cm la^O, á to las las per.som.3 que .se cunsidt ien con derecho V‘ Uer© lar tos hierres qiudadosal fAllecimieuto de Doña Luisa Uiang»; ntitural d© ia Güira de Melena, vecina qu© fué del pueblo de (Liba d*l Agua, hija legitima de D* Pedro y Dona Margarita Sánchez, de cincuenta y dps año3 do edad, casada con D. Manuel tíaucliez; para que dodtro del término de t cinta día.», contados dé¿da esta focha, ct mparezcan en el Juzgado ádoducir el que les asista cOnfotme »1 artículo trescientos soseuta y *cho do »» ley de En’ juiciamiouto civil. tían Antonio dos de Abril de mil ochocientos setenta.—Gabriel de Castro Palomino.—Pudro N. Ledor,— Santiago do Orduña.—Y á tìu de que tenga electo Cumpliendo lo mandado librt-mis* el presante San Antonio dos d© A’ rii da mil ochoiíientus feetentu.-r-Sautiago d© Orduña.—Pedro N. L’e^ dar.	E 8
Por e¿ta mi ttreera c rta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a 1). tí*rtolómé Dobaño, á ha de quo preiinte eu este juzgad . a evacuar un &ó’o do jubticia que l© esta prevenr do, cisne y seguro de qu© so le aamjuuirará justicia y de lo conlraiio se le decmrará rtbjíd© ó incurso en las penas de la ley y por basLunt© ,‘os «Xtrados d©l Juzgado psra las notiticaciones y cém.ls tr.áraitos necesarios. Qa© así lo he d'upuosto eu causa contra el expresado D ibarro por denun ia calumniosa. Y para su publicac on i or tres ungieres de [i G¿oeta oticial libro fa presento. San AutOuio d* Í03 Bañe« Abril 5 de J870.—Ga bruì de Castre P*.omino.—Por mandado de su senoria.—Àu-touio de Porto.	E O ®
[)• Segi$m-ndo Carrasco y Morti, Alcalde major ¡Ledisi rito 11.3. Cerro eie.
Por osta mi s-inunda carta de ©«lieto, cito ilamO y empisci á D. J >8© Mir y A banell y D. «Jo.-Ó María González y Pascual para quo en el 16 mino de nuevo dias compare-cau eu e^te Júzgalo y Escribanía del actuario a notificar^© de uua providencia dictada eu la causa formada por defraudación di dereclles cienos y seguros de quo si usi lo bici ron so h*s < irá y administra» r«i justicia y do lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces ó inclusos en las panas do U ley. Que ^ 1° tongo maulado a consocucQc.a deexhirto librado por oí Sr. Juez de primera ins tancia del diatiito d© Palac o en Barcelona librado eu la referida causa, llabina Abril dos do mil Ocho lentos setenta,-tí. gis-muudo Carrasco y Moret.—Por mandado da tíu Sría..—Jo sé Nicolás do Ortega,— Habana Abril dos de mil ochocientos sa* unía.—doté Nicolás de Ortega.	E 8
Pur edti» mi i«rcora carta do edicto, y pregón, cit », llamo y emplazo a D. Manu« 1 Isidto do la liosa natural de Guatao. vecino de Bauta, soUero, labra lor y de veinte años de edad, pa* ra que en ei término do nuevo dias se presente en ia Cárcel Na«* cioual de ©sia Ciudad á descaíg»rse de la culpa que le resulta on en la causa por lobo de nn caba lo á D. F.ancisco de Rojas, cierto y seguro que si csi lo hiciere se 1© administrará justicia y d© lo contrario he e declarara íebolde y contumaz ó iucurso en las penas du ia ley ©ntendiendoso las notitíc»dones y trámites que ocurran con ios estrados <jel Juzgado. Q ie asi lo be dispuesto ©ir dicha causa Bejucal Marzo treinta y uno de mil ocho-ciemos setenta.—J. Antonio i Ugas.—Por mandado de tíu tíría.—Carlos C* de Pa«za—Felipe Noroña.	F 8
Por «sta mi prinasra carta de ecicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! pardo lib e A itonio O^izadilla y Gasas [h] GÜiio, natuiul de tían Miguel d«l Pad on, so te o do voin e y cuatro anos aibiñü, y ei moreno Ramon Bairjzo, vec no de J0.3111 del Monte cochero,, a t), grueso lleva una argolla 011 la oreja izquierda, para qu© dentro de nuevo días contados do da la teclu. he presenten en ia cárcel pública do esta villa, á descargarse do la cu pa qu© ifs r<Mi«U eu la causa fo»m>da por homisidio del as ático Joaquín Val^ó »seguros ce que si así lo hicieren, seles oira y adminis raí á recta y cumplida justicia, y <>• Jo contrario s® los declarará rebelde y c ntumacftis ó ncuisos en jai ponas de la ley. —Gumabacna dos do Abril de mil ochocionros setent».—Y para su publ'Cacio.i .ihro la pies nte» ut supra,—Por mandado do S r tíría.—Prdro Galindo.	EOO
Don .losé Diz y Homero alcalde mayor del distrito del Pilar y s 1 jurisdicción etc.
Por ©l Presen © edicto cito llamo y emplazo á los heiedor» ros d© D. Antonio Moreno cuyos domicilios s- ignora'», para quo dentro del término a© ^eis dias comparezcan en la torma correspondiente en uh to juzgado por él otioio d<l infruicrito esenbauo íí haC^r nombramiento de peritos q »© fu Union do D. DummcO Saavodra y D. Ant nio do Cárden s elegidos pur D. Francisco d© Córdoba y Escalona, procedan á la tasación de los biems ein burgados en ios uuios eg' Cutivos Que á instuncia del antedicho so formaron Contra D. Agustín Sarria y el expresado Mutano para cobrarles « antidad de escudos.—Habana y Abril cinco do a ii ochocientos s stenta.—Joté Diz y Romei o, — Por mandado do tíu tíiía.—J* Antonio Portocarrerr•	E 10
wm
ni ^ eou,,'eeJ,en«''H 4«! ¡acídente A la testamentaría de Euteban A uua formado para recias ar por la vi» de »premio á Gregori» Alda.,a, el haber hereditario de -u l.erm.ua María da Regla ha dispuesto' ei Sr. Aleado Mayor de desús María y por auto mí que el día Veinte y seis del actual A las dees d L mañana y eu la-, puertas del Jusgedo teiijra efecto el remato, de do. casas *i. tuiidns la primera, eu la c-lie de la Con lesa numero treinta y 005 retasudu en mu novecientos veinte y cuatro pegos medio real y la segunda en la calle de las Figuras número oianto doce, retasada en mil setecientos soseuta y Ocho posos,'set.nla y cin.ó centavos. Y para su publicación libro la presenta.—Habana Abril seis de mil ochocientos setent».—José Mana López da San R.rnin.	jo
Per auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de B.len y por «nte mí en los xfguidcs por D. Joié María Conte y Lerdo do i.• jada coima D. uan Antonio Bancas on cobro de escudos, »o lia señ lado para el día ve.uto y seis dol comente A la un» de 1» tarde en las puertas le. Jugado, site on la Otile Real de ¡a 8», nd numero cincuenta, el remate de Us accTonos slguionto« — Ucho aceionesde ícrro-carrll do la bahía dala Habana á Matanzas de a quiuionios pesos cada una que da un total da cuatro mil peso-, y que según lasaciou de los perito« de un noventa y ciuco por cien o de descuente dá un t tsl de doscientos pesos — Unico acciones del Crédito Territorial Cubano do A mil peso« cada una «16 componen un tolal do cinco mil pesos sin nin<mn valor.—Un certificado de ocho acciones dil Banco Industrial sea se Illas descontando ol siete por ciento, queda su valor liquido en Ir.s mil setecientos veinte pesos.—Des accione* do á quinientos pesos cada una de U Alianza su valor da mil naso* descontando • I ocheuta y cinco por ciento, queda su val.r ’lento cincuenta pesos.—Varios documentos del ferro-oarrll del Ueste por valor do mil peses, descontando el noventa y cinco por ciento su valor cincuenta pesos, importando toddas las accio» ues cuatro mil ciento v.lnte pisoi y cuyo remate ha detener electo OI referido dm, Lo que so anuncia al público para que el quo quiera hacer pr-posicionos ocurra A veri(ic»rlo el dia. hora y lugar designado, li.bauu Abril ciuco de mil ochocientos se* toma.—Jnaquin Lancis.	jq
En los a utos seguidos por D. Julián «1. Urbina y Cárdenas, como inejdeute A la testam.ularía de D. .Francisco Estavan Ur-biuaeu cobro de mil setecieuLus escudos al). Antonio Medero», seha servido ol Sr. uleilde m.yor del Distrito' de Jesús María, señalar ej dia veinte y seis del corriente y en Ls puertas del Juzgado cas», número »me.qení »y, des calle dol Empedrado p»ra ol remate de los bienes que consisten ou mm caía callo do Zequoira numere B-.cen:n y siete lasada en dus mil doscienl.s sesenta ciuco iscudos y un sqlu contiguo a la anterior marcado con el (núm-ro sesenta y cincuvaíorado en soteciseLus sesenta y s ñs escudos, diez y seis milésimas. L > qub «« baca saber al públic. para el que quiera I ac.r postara ocurra al lugar dia y hora (¡.signado d md. >« admitirán la. q uo hiciere conformas derecho. Y para s i pu-blrciéióutn tres números conso.mtivoi de la G.cesa oficial libro lapiesoiite euliiIIibanaiiciiai.ro de Abril de mil ochocientos setcnia.—Joió M<ria López de San Reman.	I¿ <J
,, iv El íjr. alcalde o.ayer 00 est» jurfá Iicciou lit di.pues o en el incidente .1 bhjutOatato del Ultramarino D. Manuei L pez, para traitr la rendición de cuenta que debo dar < 1 Administrador depositario, se anuncie al pñblicoeu tres números consecutivos do la Gaceta oficial babor»« scña'alo iMievameitia.'el dia veinlQ y uno do Abril próximo venidero para el rematosdo¡ los ofoctos y p Vendas qi^ódauas al la! lecio itínto. dol cito do López, que esta justipreciado éutiiñciioúla y »eiroscudós enátrocientás rai ódinasí Y pata que tongo efecto libro ia presente.—Güines M»rvo triinta do mil ocliociont s acento.—Podre Plutarco Renté.
R O. 10
Do» Manuel Halliday y Pisgui.i, ulcil je mayor fie .» . partido judicial.—Por mcdté -d.l prts.nt. «disto Vsito, llera, y sm-pl»* I i I»* que se c.nsidtrei* ce* derecha i heredaf w den» Re». Millan, uatnrul de Quiebra bncba, gij» legitima da día Martin Milla. y.J. dpña Paula P*rev-, qu* fa lacló IntMtaáe »1 veice y tres de Juui» oe mil ocb.cm.to» treinte y tt.s, par» qu. qu «l éimra. ,Ú¿ v«inte días cr.tados deideest» techa se preionten aa alte juagad» cu ios doaura.ntes neiíojsrio» A d.dncw- »1 qu» Jtos tisis (a, advittieaáo i^ua « virtud de la primara «anc, entapié no so )ia pteSe.ta Jó yórsóhd'4l¿Uua,' P.ue atái lahe1 fii»púe'»l. cu Vi iustvtadó do I. íelvríd« Milian. Guaukjay Ahril .auatrüid* mil ochaaientas setent (.—Manual H*bi ¡ay.—Por miad.ule da su señoría, MsnueJ'dé J-; Aréch».	....... t., ¡J,r (yi j,
A cousecuencia do las diíigúucias pío i oyiidés sohtó ol tubo, cimiento intestado do D, Franc seo Antonio Si'lvlno de Perailal y Torroutegui, ha dispuesto ol Sr, aícáloe mayor del distrito de-Cerro y por ante mí quo en tíos numero( do lu Gacel» aficlal so (ouvoquon á las personas que puedan dar ruzon si ei letorido Parsltu y Torroutegui lia otorgado l.stamei.to, para que compé-pozcun a mauifestnrlo al juzgado por couducto de la Escribinia.
-—Habina Abril siete ti. mil ochocientos Setent».—José Nicolás do Ortega.	C íú
Por aut. do yelnto y iras do M irzo último, proveído por ol Sí. a.cride may.r de esta villa y pnr anta mi, á »0 inicueiicia del fallecimiento iutast» o do Id.80 Rufina Hernán ie/, roejus que íué de óan Miguel Jet Padrón, y diligencias fórmalas cou aqu.l objeto, ss ba denerajo inte Lado al fali-icimiouta de la roe leo. onada señ ira, y jor 9 is^lieiederos a los quo cuu ai reglo n derecho deban sero, y eu eso concepto ge loa convoca por tres númeios consecutivos do laGaCet» oíclal, á los quo so consideran con derecho á suceder a la iinadu, pera qu. dentro d. \einte dies se pres.nteú coa ios documentos justitivo», liecer valer el qu» les asista ¡ bien entendí ’o que figuren y lien sido declarados herederos sin perjuicio de otros coa igual ó mejor derecho, D.p María do la L iz G irriga y Harniudez. ü. “ María do la Luz Fernandez d i Iluto. D. M Marré do ia L iz de Sann, D. José Paulino, D. José María Mamerto, D. Je*ó Federico, D. yosé Ruino, D. José Narciso, Homoboiio, D. 3 Je-«le Benita J D. Marcos Jeté de Jesui Garriga y Hernández. Y pera qu tonga efecto libro la present-,—Guanabacoa Abril c atro do mil ocliocumtoa etont ,—Luis J. Murin.	A 9
El señor alcaido mayor, do Bo.én eirprovidenoia de troiuté' ds mirzo ultimo so ba servirlo declarar iutifita'jii el f lleciinieuto del menor «ilotilde de la Caridad Pimienta eí ciiaí fuyo lugar el cuatro d. Julio de mil ochocientos sa.-ente y s.oto, de este na turelided, 4o cuatra años de íed id, Iiije do padre ignorado y , de 'a morena Marcoline P.iuileute y |por su» iieredero» A los que por derecho deban sucedorlv, disponiendo so a murcio en la Gaceta eficial por e término .o treinta día» per« .os qtio se ciusude-iin con eSi carácter comparezca en el juzgado por atedio d» procurador ¿ justiécirlu un dicho té anuo. Y pzra quo ieoum’ pial, d »puesto libróla pro-pnto Hibeua y Abr.l cinco de mil ochopieut.s setenta.—Ju n FraucisCo Redriguez.
C 9
El Sr. alcalde mayor dol distrito de Beien, en las diligencias promovidas per D. Juan Bautista Srez, por sí y como apoderado de D. Severo Portas, para qu i reconozca las firmas de loi paga tés presentado», D. José Do iugo Bousquot y s< 1« embargas« cierta cantidad preventivamente, ba dispuesto se cite por tres números á Bousqutt, para que en horas de andien-d» cotnuarszra eu al Juzgado á evacuar ol a-to. Y para su inserción libro la presoute en la Habeni á cinco de Abril do mil ochocientos setenta,—Cárlos Lauieut.	C!)
A consecuencia del iiludento a! iutast-1 lo cm-uriaio dei Ldo. don Manuel de Cárdenas y Cárdena» formado pa a tratnr de lu calificación y gradúan on da su» eró lites, lia dispne to *| señor a c lde mayor dol dist it - d»1 Perro por auto de veinti y ocho del actual se eite en persona i> por b»jetp y por tres numeres déla Gacetaofii el á toloé le» acreedoras del reforido Cárdenas paia la sentencia de graduamos qqo h» do dietarse an dichos autos. Y al efecto libro la presinte. II ib «na tre nta y uno de Mario'de mil ochocientos setenta.—L< Luis Rodrigaez.
C 8
El Sr. alea do miyor do esti vijln y p ir ante mí en ja» diligencias prolOovilas por D. José María de Lira piro acreditar que Us siete y m»lia cabo loria» d i fierro qii» cónit i, outre los bienes ie doña Risario ..Si.-a m lian teni lo litros duoii» qui SU padre D. Salv dor d-1 L i-m y •'«'p'l-'e-p-.Kí i- tv M -c edad irau. yugal do ei promoveute y la S>»» y que ulo reconacen ol causo'correspondiente á los posen loris tíei Hato da Ariguailabo, lia dispuesto que por tro» nútaoro» lo I > Gieta utieial si convoqn ■ á los que se crean «on dereclii á nlgiiu censo ó grava non do dichas siete y .media caba l ruis so piesen ou en este juzgado dentro de ó.hadiHs á de lueirio. Yen si compluniento lihro la presente. Guanajay Abril 2 de 1370.—Manuel de J, Arocli».
C 8
En los autos del Intestado, da. Uitrauia: iuó D C irio.» Mary natural de Francia, h» dispuiato el 3 • Aloal le Mayor interino del Distrito do la C hedral por aut >mi se lij en'edicto i y se convoquen por término da veinte días cons icutivo i ádos qnese cousilertín cou derecho á heredar! i a fio de qu i - so pi oseuteu á de lucir el qué Ls asistí, hieién lo-e cinvtar qu> so lia prosou-tadi áoptar á la hirencia Doña Luso Euriq inu Desiré Demay cou el carácter di sobrina deitin tde. Y para sil püblicacioii por la Gaceta Oficial eu vein o números libro la pies rute... H abana Marzo veiuto y tres de mil óeliociento» setenta.—Maanci 8. Segovia,	,	C 7
Por auto proveído por el ¡ir. D. Miguel del Campillo, «leal» de mayor interino del distrito de la Catedral por ante mi ,en la del intestado de doña Mana de Regla Valdé» Gomes, está man-dado se convoque por la Gaceta oficial cou término de veinte dia» á los que se-censiderem con derecho á heredar á la citada Valdé» Goinoz para que dentre de dicho tér nim so pioionteii á deducir el quo leS «»latas advertido» d» quo soio «o ba presmitada optan« do á la herencia su hijo D. Francisco Muñoz, la Vallé» Gome era natural y vecina do ast» ciudad, d» sesenta, año» de edad y di estado viuda. Y para su publicación l'bro la presente,—Ha baña y Marzo 18 do 1870.—Ledo. Agustin Vulerio,
C t
El'Sr. D. Nieasio déNirisenez y Ah sa, Alcalde Mayor'del D:strito de la Catedral por ante mí Ii» dispuesto qne por tres númerosoanbecativos de 1a Gaceta Oficial se convoque 4 un inlividuo de apéltido Mcndoaa, depvniiente qu» fué dol L. D. Adolfo Márquez Sterling, para que eu el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á uu acto de justicia.—Habana Abril xsi co do mil *rcbpc:entos setenta.—Agustin Valerlo.
C 10
Ei Sr; D. Nicasto de NaVasctn-z y Atriza, Alea da Mayor del
Distr.to v.» la Catedrul por *nt» mí,' Im dispuesto que por tres números consecutivos do 1a Gaceta Oficial »« «ouv.iqaieÁ D. Julián Argüalles, par» que en el término de tercer d a comparezca a uu acto dejuitcía.—Habana Abril cuatro de m incho-cientos setenta.—L. Agustin Valer o.	G
tíltir. D. Nicasio de Navasc.utZ y Abiea A caldo Mayor dal distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que p- r ir s númeiOs da lt Gaceta Oficial s» couvoquo á D. MauuU B mito Feutelo para que en ol término de tercer di» comparezca On el Juzgado á uu acto de justicia,—Habm» Abril dos de ind o-bo-cit nto» setenta. — Por man Jalo de Su Si ia. L1 Agustra Valeiio
L 1 u
Ei Sr alcalde mayor de esta villa po »uto mi en el abiutos-iato d D. • Rosalía Fabregas, ha d spuettí se siteu, llamen y emidaceu por piimer edieto y término de treinta dias á todo» los que se orean con derecho á heredarla para que dentro do dicho térmiuo c.mparezcau eu este Jii'gado á deducirlo. Y pata su publicación libro la presente.—Güines cuatro de i Abril 1« mil
ochocientos setenta.—Fe ro PlutaFeo Kenlé.	G O 10
S i la can»« criminal fírmala por queja» pro luci l*< por le par o B nifaeio ¿. de dou Ignacio García, lia dupuesm el señor a caldo mayor do esto pariido ¡ddi.iai que por tros «dineros d> la Gaceta, se convoque a dou Domicgu Sauabiia a nn de 3«“
dentro do quinto d.a despuea d.l último auuucio so pvesenwn eu esto Juzgado á evacuar uu acto de ¡usticiu dispuesta on di.
cha causa, R rara que lo dtanesto tenga ef««to libra la pve sonte.—Bolon marza 31 da ll70.-e-M»nual V, Lavarria,
° O 9
R1 señor don Antonio Batanoro alcalda mayor del distrito de Beien so ha servido disponer se convoque por la Gaceta ofis clal é la» personas que tengan conoaimienjo de la desaparición de don José Odriozoln, vecino de la calle,de la Habana número cuarenta y cuatrp el dia veinte y echo de Marzo próximo pasado 6 fin do que oomparezcan en el juzgado A declarar I* quo los conste. Y para sn publicación libro el presoute en la Habana á cuatro ds Abril do mil •cbouieutos setenta.—Cários Laurent*
eoo
BIS:, alcalde mayor interino del .distrito de G mdalnpe, D. Antonio Pio de CarriOn, en la causa quo -inrtrnyo por «nte mi por malversación en los meses de julio y sgosto de mil ocL cientos sesenta y coho, de caudales públicos en ia Administración do Aduana de esta capit .1, ba dispuesto se convoque á la» pars i-ñas que puedan dar razón delj hecho y sus autores, pura que ocurran al Juzgado 4declarar lo que sepan respecto de ámb a particulares' Y para que tenga efecto lo ordenado libro la presen-te.—Habana tres do Abril de mil ochocientosjseteuti.—Jotquin Lamis.	G O 9
El ür. alcalde mayor del distrito de Guadalupe Dr D. Antonio Pio 4a Carrion, por ahlo *mí há ifispuesto en fe causa formada por la contusión quo recibiera por un cuche D. Juan Fernandez Navarro la noche del veinte y sois de Marzo corno á las nueva y madia 4 diez de la misma, on la cali« 4* ,Galiano esquí na a la de 8an Miguel, quo per tresaiúmeres oouÍLéiítivos de la Gaceta oficial se oonvoqueu 4 las personas qu? puedan dar ra-zon del hecho y sus circunstancias, para que ocurran »1 Juzgado á declarar lo qua les conste sobre ol particular.—Haban i prime o d. Abril dé mil oohociautos sotenta.r— Antonio Mendoza.
C O 9
El Sr. alcalde mayor pel distrito de Quadalupo Dr. Di Antonio Pio de Carrion, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números de la Gacela efici.l se eonvoqiie-á las personas que puedan dar rasen de como eu ]» larde del veiuto de Marzo ultimo, trataron de rob&r ó un ex'rsjero, capitan do un bpque mercante francés, 4 fin de que se presenten á declarar le oue les consto acerca del particular y del uutor ó 'autori*,—Habana ruátró'de Atril de mil Ochocientos setenta...Antuuii Mendoza.
... -	C09
Cítese á D. Franeiaco pomipguez duaño dal estable,inmérito de quincalla y perfumeóla situado'en laicali« d ü C msulad■> número soseuta y ocho y qué se1 jlitúla "L» Rositk de Cotón” para que el día siguiente después del dita Jo 4 las once de la* mañana comparezca en oste Juzgado 4 prestar;; una.deularacieu eu Cursa criminal. Que >sí lo tengo mandado eu ,auto do.este día. en vn-tuót Je exb.ito del Sr. Juez de primera instancia del Domito do San Antonio,cu Cádiz—Haban i cuatro d» Abttl dé mil ÓC-eclcT-tos setenta.—Por mandad) «le Su Sría.—Jeaquin« A lo »«za.
' *. ..	I ,. ai ,	009
•éJÜ En las diligencias df.o'picuteria, en iartnsa criminal seguida contra Di J'rancieoo Feroz Delgadé por D Rafael V. Fernandez y otros por fabricación de monedas, o Sr. alcalde mayor iiíienn i dei distrilo d» Guadalupe Dr. Di Autouio Pío do Carrion, por unto mi, ha dispuesto, se notifique por tres uuuaoros de 1. Gaceta eficial lo resuelto por, la Exenta- Audiencia del Territori'. tp su .ato Supoiior, respecto 4 D. Pedro y D. Francisco Beltran Sánchez y I» negra Francisca, y cuya parto referouto es como sigüu. ”8e ubsiieivo también«libremeiitj» á D, Francisco y- D. Pedro Be (ra i ÍJaucliez, ordenando so enliaui», Sjbr#soida la causa en éuanto á la negra Francisca.—Lo que so hace sabir por esto inedio(seguu se dispone,—Habana treinta dé Marz • de mil echu-cientos setenta,—Anionio Mendoza.	C O 9
EISr. alealde mayor d i distrito de Jesús María por anta mi ha dispuosto un la oausa formada por contusiones eu uu pié a D. Fernando Dominguez de Oria causadas por un carretón tirado por una mula desvocada, y cuyo suceio tuvo lugar el día veinte y sais da marzo último íín la cal o de los Angolas cerca de la Iglò- . sii, se convoque en la Gaeeta oficial á las personas que puedau dar razón del hechoy su» cjreqastuaqias para que al segundo die, pusserior al último auuucio comparezcan ou el Juzgado calle del Empedrado número cincuenta y de» a declararlo qrn la jconst«. —Habana pt¡mere d» Abril de mi ochucienlos sbtonta,—José María Lopez de San Roman.	G O 7
Ha dispuesto ,.*1 Sr.^lejide mayor, do.oita ciu ja’U si couvo-quo por tres nuiii-C )» cquiecutiyo» de la Gtepti oficial a las par-" senas que puedan dafraaon de cònio tpviqra ófoctó el iuceudio ooorriduen una casa de D. a Dolores Brito eu ol cuartón Lá Lisa partido de Gano para que dentro de quinto dia dospues-del último anuncio se prqsenten á dfclarar lo qúo les consten Y par» que 16 dispuesto tong» efoctd libiamo» la proiente.—Bijue»! 29 do Marzo do 1870,—,Cario» ¡jC. de Baeza.—Felipe Néroña.
,	0 0 8
Ha dispueste el ¡dr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque pfir tres número» consecutivos de la Gaceta oficial a las por-eenasjque puedan dei; razqu de cpmq, tuviera lugar el incendio ocurrid# eri trece cañaveral# i de; iegomó 8an Vicarile ( ) Risei en ei partido de Batabauéde la prodie lad da D» Isidro J. Gordovés', para qu» »»presentan al quinto dia después del último.anuncio 4 declarar lo que los conste. Y par» qu» ni dispuesfi tonga efecto libramos Ta próseñt»,«—-Ili-ju» iíí9 dé Mario ds Í870.—iários C. de Bonza.—FelipeNorcñu.	C O 3
Far auto provatilo or <1. señor alcalde mayor de «ito vifts,— se ha disppftstp. .opiiyocar ou tjos uumerji cousjcutiyns de : la G»ct-6«,doua L'iofior Advqréz, doña Mariana Enrique, deq frau; cisco Reiniiu, D. José B irtio.» 'y Luis Aparicio Girci», para que dé litro de quinte dia después del ultimi timinoL ooinpatez.-' can ( dec-arar un fit cansa foCnouda para averigua«' Jo» au tor-s de las eXaeion»« Ilegales en ol cobro di la oen ribacia.i.,dft *u» jurisdáeeiou. Y para su publicación libro ja prasoute,—G px • uabaéoa 39 de"maté'd de 1870 —Fefiré GoUnÍd. G O 3
El Sr. Alcalde mayor de esta uind id, pirante in , hadada.* rado »binlestat i e) fai eeiinianto.fio,de l i Mari» Ei.obi, .Sanc ì ?, y tnauda convocar a sui horòderp.i po^tr >s nu.uero» de la Gaceta á tíu de que dentro de tVeutU d »» do.ipuei del uliiino anime o Ocurran »1 Júzgalo COÍ los' JócumeiiMs néciiiariOi á hacer v « ler elderech ide que se ureañ asistí les. — Jiirfitso'Marzo SO vió mil ochocientos settn|p«.—J«>só U Gaiidamo. 0	0	8;
El Sr, AJp»ldo, muy.ir jie opta v..L y por aut' ipi e i ,lq cau-, sa formada p ir'He.'idas al morón.i redro Caritos ii i dispueatq, se convoque per tres números de la Gao ta oticial al inolMnoñ'bre José, uo la Merced Manine: de ejercicio albañil y veo nO de est» vili» para que dentro do quinto coraparezcqjyi este juzgado 4 evacuar un acto do justicia.—Guanajay y Abril pri ero de 1870.—Manuel de J. Aroelw.	C O 8
Ei señor don Nictsio de Nsrisouó» y Misa alealde mayor dei distrito distrito de la Catedral por »nte mi cousacueuta a éxhjito del señor jaez deprimerà instancia de Vaidurras, ha dispuesto se convoque por aste urden á dó'u José Muría Ozcuy-berro Lupea hijo do Fedro y do Antonia, saltero cullidor y do veinte y díanos do edad, á fin no que deutre dol término de Uno» d,as oempariz en ene ju'.galo para, un acto d« justicia.— Habana dos de Aurii de mi. Ochocientos setenta.—F anciteo de Castro.	COS
A oonsequeucU Jei f«lleci>ñieut i do d ra A itrau .Sánchez y ForeZ, iiatura ^e y'aii.ui c, vicio , p, Gia,il»ioii dei Sur, que »e Oí» domara lo intestado, lu iispuejli o s jñir uoa de mi-yor se convoque por «>t (mili jt lis qui! se eélU le IO II 0,1,1 ,¡,í. rechi) a la herencia á ti i de (pie nú el térmln i d < tremt« diai ocurjan á ode ju gsd • 4 do lucir a isaoejstu,. Y cu*qjliendo lo mandado Itero la presunto'.—Finar dol Rio M.rz» veiuto «y nueve di rail ocheciento» setent».—José Miri» Gomia.
f,C O 8
Ki señor alea d# mayof déi diitrito Ja BilOn por'auti mi ha dispuesto en la oausa por robé 4 dolí Min teí i ruová. si'coñVo-qu» « ia lavandera de oste paia que. dentr i do tf«s días se p'rev sentii en ol juzgado á evacuar u f acto do justicia, Habana Abril cuatro demi, ochocientos setenta.—Joaquín Lincisi ,	■ d-,	■ - -t- -o o 3
El seño« iilúalde mayor del distnt i di Billeu por «inte mí ha dispuesto on 11 causa seguida contra el pe ni d« albañil nom brado Baturniuo por lesiou menos graves á don Bartolomé Cas-mil, eu la casa calie d» los Oficios uu a ro cincuenta eu la tar.
o dei di» treiuta dol inei último, que so convoque a tas per-o-‘'a» que tong m noticia» del hecho y dei preiante autor, pura nue dontro Jo tercero dra, .iquiparezeaUjeiyelJuzg.do a decLrar. q—Habana abril priiúofd 'dé li79»k-*-Jira(fUiil tañéis.'
-------	G O 8
.Ei s tuoi a cal 11 m i/or d» osta ciu Ld lia dispuesto se con -voquo por tros números de la.Qaceta olieiai 4 dou José Navas, cuyo paradero ».o igiíofa y- of cual fúé 6 es cajjiitáá de Una cuadrilla du trabaja lores do. i is. ohias de Venté, pura que en ei lér» mino de quinto dia se presunto a »vacuar uu acto de justicia en la causa por golpes que con ana sigueñu se infirió el asi4tieo Q iiáiiiine.Martel!. Y para que l o mandado tenga efecto libra-bramos la presente, Bejucal marze treinta y un di mil ochocientos setóút>.-rGáflo» C. de.Baez» .'*-Folipe Nerón».
......	c O 8
Ei Sr. »'caído mayor de Bóieu Ha dispuesto por ante mi que por tras número« de la Gicoté «ídiai se è.invó (ni ai moreno lía • mou Martínez Guerra, MiyorJom > que lué d» la G ura Ii« d » la “Oración enei liuertjy S. Beniuuo de Falei'oti” para que dan-tro de tercero di« despees del último annuito cu lupai ezua eu el ¡uzg.do'a evacuar un »ció de justicia «a cansa criminal. Habana y Abril cuatro de 1370.— Juau Frauciseo Rodríguez.
G O 8
En la caui» por incendio en a. Ingenio Salvador (a) Già del Sr. Gonio de Gusa Barrete, lia diipuesto al Sr. »«Jaldo mayor de esta ciudad se convoquen por tro» numero,» d« ut Gaceta oficial ¿ las personas que puefa« daF razón del hecho y sus circunstancias pura. que. deuiru, de quiuLo'dia Jop i«< d (I úlirmouuun-vio, comparece m a |yo arar lo que sepan, Y p ir i q ti\.i o mandai i tenga efecto .mram ts L pres rato- Bsjuesl y Mai zo filie I37Ü,—Garlos G. de B i iza.—Felipe Noreña.	C O 8
En ia causa forma la por heridas ai m ir nio Agustín clora-les Louami, ha uispuesto el ¡jr. aaiuahl i mayor de esta ciudad, se convoque por tros tramaros ds la Gaceta olimi a las puso, ñas que puedan dir nani dii heeh i y -us circunstancias para que dentro -e quinto dia se pros ratea á declarar m que les onuste Y para qne 1« manda lu tenga efecto iiurain )S la pi'eseate. Bs|U-cal Mar-.o 31 de 1870—Garlos G. de Bzeia.T-Folipe Noroña.
ü O 8
Ri Sr. D. Nteacio de N»va.cms, alealdu may rdel distrito de la Gato Irai ha diipuesto por aaf i uu «o convoque eu tres números seguidos a ms pm'muai qui pued ni *i te razón do eem, tuvo efeoto y quien raerá »1 autor -luí curto de uu cocho de alquiler ce.i su c-u.li«, verificalo a D, Drati Gauteri, mientra» unizib. ou ,. fula ci«» lini Mitro »»quina a la -ds Guión, el velate y siete de èlarzi último, para, q.ni, dwn r> de, tercero dia compuie_cnn ou ei juzgado, calle de Guacen ufi miro uno y eu li«r»e d» audiencia, a prestar docluruchiu. H.bana Abrid 3 du 1870.—Frauclico de Gustiu. .	G O é
En la causa por incendie un el Ingenio Gouuepcioa *u esta ciudad, h i dispuesto, ei Sr, alcaide mayor do lu misma, secón-Vilque p n tres numero i ie i. G ioita oficial u las personal que pèni ni dar rat n de. pedi « y su» ciféuiistancias para que eu el ,Ci uiiii » do qu,iito dia de»pii >s dei ultimo anuncio se pres intuii a d«-*. « 4i loque s-pa*. Y p-ra que lo mandalo tonga cuinpli-niion o, iot „ujV i, paciente. Boj icel Marze 91 de ls70 — Gàr< lu. G. qe B .i-sj.—Felipe Noroiia.	G O 8
En là causa criminal fòimuda' por sublevación de asiatico* del lugwno Santa Kit. ha dispuesto ol Sr. Alcalde Mayor de este partido ¡‘idicìal qu« por tic» uuineros de la Gaceta se convoque a D, Francisco T.riguer i para qua dentro del tórmiuo do quinto di. tlespues dei ultimo anuncio so pregeute cu este Juz -gado a ovacuar tra »cto ue Justicia dispuesto en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presénte.—Golou Marzo tveinla y uno de 1378—Manuel V. Lavarria. C 8 Eu la causa criminal loriu»]» contra D. F«dro Borrilla y otras por hurto e roses a D. José María Lima fia dispuosto el 8r. Alcalde Mayor do est» partido julieial que por tres números de la Gaceta Oficial so ceuvoqu. á Dou. Rufina Foreira a ñu de que dentro de quinto dia después del ultimo anuncia se piOoau te en esto jungado á .evacuar un »cto de justicia. Y par» qua ia dispuesto tenga efecto libro la presoute.—G»lon Marzo treinta y uno de 1870.—Mauuel V. Lavarli»,	C 8
. acidar ¿á -'¡J.