fi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i\úm. 11.
Sábado 14 de Mayo de 1870.—Santos Bonifacio mártir y Victor y Sania Corona mártir.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL
fe
PfllMERA SECCION.
OFICINAS SliPRItlOltKS <} HNERALES.
•¿oBuno supp.nrou político
ok r.» riioriNoiA dk ooua.
Secretarla.
Se suceden con rapidez los acontecimientos satisfactorios, como resultado de los en cuya preparación se invirtieron
Jos primeros dias. Ahora que la ocupación militar está establecida, y atrincherados los puntos estratégicos que sirven al mismo tiempo de refugio á las familias del campo, girando las columnas en combinación y registrando de noche los bosques en que se ocultaban los rebeldes, apenas pasa dia sin que las tropas dejen de sorprender alguna da las dispersas partidas que desconcertadas, sin jefes, y sin comunicaciones huyen de unos á otros puntos cometiendo al paso toda clase de excesos y crueldades con los habitantes inermes de los campos.
El Coronel Fajardo que entró en esta ciudad en la tarde del 6 con un convoy de presentados de trece carretas, da cuenta de las operaciones en el Caunao, cuyo extracto arroja lo siguiente:
27 Abril; Reconocieron algunas fuerzas por el camino de Magarabomba hácia Ura-bo. En el ingenio Niágara, huyó una avanzada, dando motivo á descubrir una trinchera en el Mulato y otra de novecientos metro* en Arroyo Blanco( Ambas se destruyeron sin oposición; se hicieron prisioneros cuatro negros y se presentó el cabo del batallón de la Habana, Juan Padilla, queJo estaba de los insurrectos. Dió noticias do! 'litio en que vivían familias notables, y se destacó la contraguerrilla montada que halló y puso fuego á las viviendas abandonadas.
28.	Se reconoció el monte Tínima sorprendiendo una pequeíla partida que dejó dos muertos, un herido, un prisionero y ocho caballos ensillados: se destruyeron en el monte veinte y ocho ranchos y dos quitrines, cogiendo un depósito de maiz y víveres.
Por la noche, una compañía de Colon, ‘halló por el mismo rumbo, otros ranchos, una zapatería, depósito de azúcar, cuatro bocoyes de sal, doscientos cueros curtidos, wmbreros y otros efectos. La partida que lo* custodiaba escapó abandonando una carabina y cuatro caballos.
29.	Fuerzas del Orden reconociéronlos montes de Urabo y el Mulato, haciendo un muerto y un prisionero con fusil y caballo.
Fuerzas de Colon maniobraron por la Merced encontrando cincuenta viviendas que incendiaron. Las defendió una partida, da b que murieron un Tomás Pelaez y otro, resultando un soldado herido de machete por el dicho Pelaez. Se recogieron varias fami-lúe y dos escopetas.
Otra sección del Orden, por I03 montes Tíuima, Salvial y Santa Catalina, batió dos veces una partida, matando uno y copado dos prisioneros que enseñaron donde ataban los ranchos. Cuatro mujeres, dos ni-5°8, catorce caballos y un rifle se recogieron allí.	7
MO. Se reconoció el sitio llamado San «blo donde se destruyeron diez ranchos y o bocoy "de sal. En San Joaquín esperaba raboseada una partida que se dispersó de r8u'da dejando una carabina, tres mache-r®> cuatro caballos y nueve ranchos*
Ll? y 2 de Mayo. Se operó hácia los Aperos, presentándose tantas familias que 3,) tué posible admitir á todas por falta de ®8dioa de trasporte. Cuarenta mujeres y “tto* quedaron en los ranchos que tenían en monte: los que acompañaron la columna ^ron ciento treinta y siete. De estos han 6aidoá Puerto-Príncipe los que lo desea-<Q> quedando Iob demas en las Parras, con >s anteriormente presentados que se dedi-, ^ Ia construcción de un poblado; se han az&do las calles y repartido los solares y ! trabaja con actividad.
El Teniente Coronel de Cazadores de ' 'c'aua persiguió una partida de unos trein-‘otnbres que por Gibacoa se acercaba al ^o-carril de San Miguel: mató dos, con se dispersaron los rebeldes llevando heridos. Diez y siete personas se pre-JUaron á nuestra fuerza y las acompañaron *u Miguel con 112 reses. hrfa ^ia ^ se P1 e9entó un individuo de la *uda de Espinosa, con armas y caballo ^estando que lo habían sacado violen-^uente de *u casa amenazándole con la erte y hajña aprovechado la primera ^rtuniJad para venirse. Que muchos es-eu «1 misino caso, pero no quiso comuni-®u pensamiento á nadie por ser cosa pe-fas». Según su cálculo no quedan mas de
j doscientos hombres armados en todo el Cau-1 nao hasta Cubitas.
Un sensible acontecimiento ocurrió i este dia, con indignación del pueblo, por ser j nueva prueba de los feroces instintos de los I mambises. Salieron desarmados, con dos j carretas, ocho hombres y un niño con propósito de cortar y traer leño, y ocupados en la faena con que ganaban la vida, no advirtieron la retirada de la guerrilla de descubierta á la horade la comida, ó confiaron en que ha muchos dias que no se tenia noticia de enemigos en larga distancia. Poco tiempo después se oyeron tiros desde el fuerte del Polvorín; salió á reconocer alguna fuerza del mismo y halló cuatro hombres y el niño horriblemente mutilados, y dos mas, un blanco y "un negro quemados. De la manigua salieron los dos que escaparon, sin poder dar pormenores sobre el número y clase de los autores del asesinato, por haberse ocultado desde el primer momento, no sin haber sido perseguidos- Los bueyes de las carretas fueron también blanco de los insurrectos que los desjarretaron.
Una descubierta de las Minas alcanzó por la noche á cuatro que formaban avanzada y cogió á uno que había sido herido en el cuello.
El dia 8 ha sido uno de los de gran fiesta en Puerto Príncipe, por el entusiasmo y demostraciones con que el pueblo ha recibido la columna del bravo Comandante Montaner, que triunfalmente traia los cañones, el parque y otros trofeos del llamado ejército libertador, inclusos los personales que abaldonó el general Baauvilliers en su fuga. El diario de operaciones de esta brillante columna á que ha concedido el Exorno. Sr. Capitán General como distinción colectiva el nombre de Rayo se deduce que habiendo regresado á Santa Cruz de la expedición á Tana, en que hizo al enemigo en dos encuentros sesenta y cinco muertos, destruyó dos salinas y se apoderó de armas, municiones y caballos, sin mis pérdida que un niuorto y un herido, salió de nuevo para operar en Najnza y reconocer si los rebeldes habían reparado la destruida fortaleza del Asiento y los talleres que allí tuvieron.
2	Mayo Emprendida la marcha en esta fécha, siempre memorable á los españoles, reconoció ei cuartón de San Juan sin ocurrencia.
3	Continuó reconociendo por Canasco á Santa Gertrudis; se presentó una partida en la manigua hostilizando la marcha: se dió una carga en que quedaron muertos Juan Suarez,segundo jefe de dicha partida y cinco mas cuyas armas se recogieron,
4	Reconoció potreros y fincas pernoctando en la Sacra.
5	Emprendióla marcha al romper el dia llegando á la Bermeja á las cinco de la mañana. El Comandante Montaner que es gran práctico del terreno supuso que los insurrectos aprovecharían las fuertes posiciones naturales que hay en el indicado sitio, j adoptó en consecuencia, sus precauciones haciendo avanzar el flanco derecho sosteniendo la contraguerrilla. El enemigo estaba efectivamente emboscado en el sitio en que se suponía y rompió el fuego de fusil, sor ireu liendo agradablemente á la columna un disparo de cañón- No esperaba á pesar de las ventajas de la posición, que los insurrectos lo presentaran fuera de trinchera. Montaner arengó brevemente á sus soldados expresando que habiau tenido la fortuna de hallar ocasión de distinguirse; que era necesario que el cañón [creía fuera uno solo] no llegara á disparar segunda vez: que ofrecía una buena recompensa al primero que pusiera la mano sobre él y que ofrecía también que la columna no descansaría ni volvería á población sin llevar el trofeo.
La proposición fue contestada con frenéticos vivas, lanzándose todos á la bayoneta hasta tomar la posición, que no fué defendida.
Conocieron los rebeldes la intención y en dos pelotones se situaron á ámbas orillas de la vereda próxima, 'retirándose en escalones.
A unos 200 metros de avance se descubrió el rastro de las ruedas, indicando que la pieza iba arrastrada, y ya la tuvieron por segara; pero el tiempo avanzaba, los pelotones rebeldes hacían una resistencia tenaz, sin ejemplo en sus costumbres militares, y podían alcanzar una altura próxima que favoreciera su escape. Por estas razones decidió Montaner dejar atras toda la impedimenta, desprendiéndose de cincuenta hombres para custodiarla y ordenó que sin atender á los pelotones escalonados, ni contestar el fuego, adelantase toda la columna á paso de carga, el Capitán Suarez por la izquierda, por la derecha el Capitán Tizón con la contraguerrilla; el Jefe por el centro siguiendo las huellas do las ruedas que frecuentemente se perdían en terreno do pedregal.
A las dos de la tarde llegaron á la loma ó altura de que se ha hecho mérito, quo ofrecía grandes ventajas al enemigo, así que hubo que precipitar aun mas la carre-
ra, cuesta arriba abriendo y extendiendo los flancos cnanto permitía la maleza.
pero á larga distancia. Lt contraguerrilla de la .izquierda, quedó á retarguardia embosca-
A las 4 y media se oyeron atronadores Ida y logró envolver una partida y hacerle (j vivas en el flanco derecho- El Capitán Ti- muertos, zon se hnbia apoderado, no ie uno, d.e dos ca- ¡ Por la tarde se
puesto de til mol) q te, sin el práctico se hubiera pasado muchas veces por allí sin sospechar la presencia de alma viviente.	>
Otros cuatro presentad >s han venido hoy. La contraguerrilla de catalanes ha trai-
capturó uu correo que „	_________________________
ñones sin que hubieran hecho segundo dis-' conducía comunicación de O’ Ryan expre-1 do Ve :« negroT prisionerosr La deVuer'to-paro, com > su jefa h ibia desea io. Cinco c i- j sando que no había podido concurrir al ata-1 Príncipe alcanzó un i avanzada, que se su-dáveres yacían al lado de las piezas eontáu- que para que	se le citibi, porque su caba-
dose entre ellos el de Pedro Celestino García, i ilería había	perdido los caballos, ¡don, sin
segundo jefe de las fuerzas- Beauvilliers Muda, los ochenta que tomó el Coronel que las mandaba desapareció desde este rao- Aguilar y que hoy sirven á la contraguerri-inento con toda su gente, dejando el caballo j lia de Marina.
y el sombrero sin que volviera á dispararse i El Comandante Montaner participa un tiro.	que el número total de muertos del enemi-
Las escenas que siguieron al triunfo J go ha sido de 93, asi como 45 los fusiles coenternecieron á aquellos soldados curtidos ; gidos por est ar comprobados; pero cree que por el sol y los trabajes. Dos del Regimien- I el número de	b\jas en las cargas dadas, á la ?	uno de	ellos	se	ha	nombrado	una junta	mu-
to de Tarragona que se hallaron con el Te- carrera el dia	5 lian debido ser muchas mas.	nicipal	que	atiende á lo*	necesit .dos y cuida
qu9
pone la autora de asesinato de los leñadores y la dispersó cogiendo 12 caballos.
El coronel O'Daly llegado á San Miguel con el convoy que llevó sin novedad á Guái-inuro, participa que en toda aquella línea no (se lia disparado un tiro. Las columna» recorren incesantemente las zonas que á cada una corresponden y los pueblos están en constante comunicación. En cada
nieuta Corouel Portal el dia 7 de Agosto de 1839, cuando su fuerza de 90 hombres fué cercada por las de Angel del Oasti.loy perdió con la vida la pieza de montaüt que llevaba por jurisdicción de Moron, lloraban de alegría y la abrazaban al verla recobrad i. Los demas felicitaban c llorosa nenté á los que ganaron la recompensa ofrecida por el Comandante Montaner lanzándose á poner la mano sobre el cañón, pn9s fueron dos los que al mismo tiempo lo verificaron; un cubano, Francisco Agrámente, cabo de voluntarios de Sauta Cruz y el soldado del Regimiento del Rey, Baltasar Sorr..
Habiendo quedado malamente herido un insurrecto, ademas de los ciuco citados, declaró que un tercer caño.n de batalla y el parque completo estaban mas adelante, cuya noticia bastó para olvidar la fatiga y continuar la persecución.
A las 6£ había caído en su poder, con fuga de los rebeldes, el referido canon, los mulos, furgones, atalages y todo cuanto cons-tituia el p irque de artillería.
Así terminó la jornada con trece horas y media de persecución, a la carrera, sin haberse deteuido uu solo momento ni aun para beber agua y sufriendo el fu;¿o enemigo por ambos flancos.
Los despojos obtenidos que se reconocieron ó inventariaron en Arroyo Hondo, donde pernoctó la columna, fueron los siguientes:
1.	° El cañón de montaña de Portal, con su completa dotación de mulos v cajas de municionen Los rebeldes lo arrastraron no teniendo tiempo para ponerlo en el baste- Lo nombraban Angel, en conme-maracion de su jefe Angel del Castillo que fué muerto por los soldados de Baza en Lázaro López.
2.	9 Un cañón de montaña, de bron* ce, liso, calibre 12 centímetros con las iniciales U. S. (Estados Unidos) y T. J. (Thoraas Jordán), y dotación completa de mulos y cajas de municiones,
3.	° Ún cañón de batalla, de bronce, largo, rayado, calibre 8 centímetros, con avantrén y dos furgones de municiones, ínulas y atalaje correspondiente. Llamaban á este cañón Lucifer.
4.	5 Efect >8 de parque, carta ocupada se remitían á las Bembeta consistiendo en
17 balas de cuñon rayado,
24 grauadas.
30 ídem de percusión.
2 idem incendiai ins.
14 botes de metralla.
24 cartuchos sueltos.
1 caja estopines de fricción.
80 de estos de percusión.
8 espoletas idem-
6	cohetes.
1700 cartuchos de fusil de pistón.
1080 cápsulas Spenoer.
7	latas de pólvora.
1 cajón saquetes de lanilla.
1	alza de graduación.
2	lanza-fuegos.
1 llave de tuerc«.
1 paquete chimeneas de fusil-
1 caja con aparatos completos para cargar cápsulas Remington y Pea- j bou y.
Desarmadores, sacatrapos etc.
Dia 6.—Empreudió la marcha la co- i lunaria al amanecer, descubrió un barracón herrería donde había en construcción grosera machetes y cápsulas: to lo se destruyó. Hubo que pasar después el rio Najaza por sitio
Por uuestri parte solo dos heridos. Los re- de la policía y construcciones. Los volunta-be bles tiran mal.	rios han verificado varias capturas en el s;r-
Debe consignarse otro hecho honroso j vicio de rondas y descubiertas que hacen, de esta columna. El dia anterior á la entrada Por último el coronel Gamarra, de marina, on Puerto-Príncipe, pidieron permiso los sol- ¡ ha entrado ó. medio dia trayendo cuarenta dados para buscar gallinas para sus cojnpa- I personas de familias distinguidas del Cañeros del hospital: les fué concedido y han J magiiey.
Le enviaron aviso secreto del lugar en. que se encontraban para que fuese tropa á buscarlas y íué personalmente batiendo dos veces ala partida de O’lívau que trató de impedir la venida, haciéndole dos muertos.
Los apellidos de estas familias tienen gran significación, no menos quo los datos que dan sobre el estado de completo bandolerismo de las partidas/ pero aun es m is elocuente la presentación de cinco individuos armados da la partida do O’llyan, manifestando, que ciento se habían puesto de acuerdo para venir con sus armas; mas sorprendidos p ir susjefes, ntnch >s h ibían h ti-do y otros habiau sido desarmados y castigados, si bien todos irán presentándose poique no quieren sufrir mas.
Se acompaña relación de las familias.
A última hora se h i recibido telégrama del comandante de Marina de Nuevitas anunciando la entrada del cañonero Descubridor con los prisioneros D. Gaspar y 1). Diego Agüero,
O	O
Los infatigables marinos osen lrifl irou toda la isla Guajaba y Cayo Rnuiuo, y en este última dieron con ellos. El mayor inglés sucumbió y los tres prácticos lograron fugirse. No hay detalles.
Se publica de órden de S. E.
Puerto Príncipe 1L de Mayo de 1870. —El Secretario, Ci-síreo Fernandez.
traído dos acémilas con cincuenta aves que remitieron inmediatamente al asilo.
Entre los muchos que se han distinguido eu la expe lición, elogia grandemente el Jefe al ptrdo Nuftaz esclavo de un individuo que se halla en el campo insurrecto. S. E. le ha acordado la libertad-
La famosa fortaleza del Asiento cont.i-auaeu ruinas cual la dejaron los soldados d# la división del Brigadier Goyeneclie á principios del afir ?
Los dios 9 y 10 se han presentado en esta ciudad sois individuos de la partida de Magia Díaz y uno ingeniero. Han podido auxilio de tropas para ir á buscar á sus familias yá otras que desean venir, pues las cortas partidas que quedan no se dedican á otra cosa que á internar las dichas familias en lo mas inaccesible y en rondar para impedir las presentaciones-
El Teniente Coronel Cubas encontró en su última expedición una especie do palenque formado, bajo este sistema. En el interior de un bosque muy espeso se habían chapeado como dos caballerías de tierra, haciendo allí bohíos, siembras y pozos y viviendo com > en los tiempos primitivos cuyos ligeros trages sou también los adoptados. Dos senda» muy estrechas y tortuosas, daban entra la por opuestos lados al dicho palenque, estando el acceso dis-
Rel ación nominal de los presentados que existen en este fuerte hoy dia de la fecha, los cuales eu su mayor parte fueron traídos del campo enemigo en el de ayer por la columna al mando del Sr. Coronel de Marina D. Francisco Gamarra.
que según fuerzas de
Procedencia.
Bjtanzoa (Abogado) Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Ide-n (dol comeroio.) Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Orqueta.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Cascarrón (Hacendado) Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem [del comercio] Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
En el campo, |
_____Orqneta._______
NOMBRES.
D. Ignacio Torres Mojarrieta...
Di Concepción Mendiola.........
Sta. doña Concepción Torres Mendiola............................
Di Rosalía Torres Mendiola......
t>, José Ignacio Torres Mendiola....
Di Dolores Torres Mendiola......
D. José Bejarano.................
DI Marina Socarris..............
D. Emiliano Bejarano Socarris___
DI Odulia Bejarano Socarris......
DI Isabel Bejarano Socarras....
D. Hatuei Bejarano Socarris.......
D! Joaquina Alvares (Viuda de
Torres I.......................
D. José Torres Alvares...........
D. Joaquín Torres Alvares.........
D. Miguel Torres Alvarez..........
Di Angela Torres Alvares.........
D! Caridad Torres Alvarez......."...
D? Rufina Torres Alvarez.........
DI Juana Torres Alvarez..........
D. Agustín Zaldivar...............
Di Ursula de Socarris.............
D. Cirios Zaldivar Socarris......
D? Crsula Zaldivar Socarras.......
Di Caridad Zaldivar Socarris......
DI María del Rosario Zaldivar Socar'
ris ...........................
DI Josefa Zaldivar Socarris.......
D. Agustín Zaldivar Socarris......
D! Micaela Zaldivar Soca rris..
D. Joaquín Barrios
D. Angel Barrios.........-.....
D. Cirios Caballero. (Padre)...:.
D. Cirios Caballero, (hijo)....
ristóbal Zaldivar . (esclavo).... Guadalupe Zaldivar. (ídem).....
Josefa Zaldivar (ídem).........
Apolonia Zaldivar. (idem)......
Agapito- (emancipado i cargo de Torres) ..........................
Wenceslao, (moreno libre '.....
D.' Mercedes Torres y Alvarez..
Pueblode «u naturaleza.
Puerto-Príncipe, idem
Habana.
Puerto-Príncipe.
idem Habana.
Puerto-Principe, idem idem idem idem idem
idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem
idem ídem idem idem idem idem' idem idem Africa, idem idem Puerto-Principe
Africa.
idem.
Puerto Principe.
Vecindad al principio de la insurrección.
Puerto Principe, idem
idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem
idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem
idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem
idem idem idem
Estado.
Casado.
idem
Soltera.
idein
idem
idem
Casado.
idem
Soltero.
idem
idem
idem
Viuda.
Soltero.
idem
idem
idem
idem
idem
idem
Casado.
idem
Soltero.
idem
idem
idem
idem
idem
idem
Viudo.
Soltero.
idem
idem
Casado.
Soltero.
Idem
idem
Idem
idem
idem
Condiciones.
Se presentó en el fuerte idem en su finca.
idem idem idem idem
Se presentò en el fuerte Idem en su lìnee, idem idem idem idem
•
idem idem idem idem •idem idem idem idem idem idem idem idem idem
idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem Idem idem
idem idem idem
campamento de Vista Hermosa 0 de Majo de 1870.—El Comandante del Faerte, Eduardo Hernandez de itdend ,
__V ? B ? —El or nel, F. Gamarra.	___________
^ r____ _ r_______u 4	Utico ha tenido á bien resolver se prevenga
muy peligroso donde debía esperarse resis- por me lio do la Gaceta oficial á D. Pedio tencia; dundo la había en efecto, pues que Aco-tade Mena, vecino ausente de lajuiis-los rebeldes se presentaron en laorilla opues- i dicción de Cuba, que si en el termino de un ta con una batidera, retando á la tropa á que mes á contar de la presente lecha, no se pie-pasara el rio, donde habia de quedar tuda, sentare á la Autoridad del punto de su resi-soltundo los cañones.	denota actual, se procederá al embargo de
Los cañones fueron puestos en batería todasjus propiedades v una granada de cada uno, que destrozó la
Negociado de política.	.' Lo» 9'»« d™«« lmcer P™poñcioa pueden
El Excmo- Sr. Gobernador Superior po-'	Por medio ,le instancia en papel del solio
que mjuel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, un tía lor á satisfacción.
No se dará curso 6 la instancia que no exprese el dnmicilio del postor.
Habana Muyo 11 de 1S70, —El Administrador general, Domingo Lope».
manigua de la parte opuesta, dió paso ¿ la contraguerrilla- El enemigo habia desaparecí do.
Media legua mas adelante, se presentó de improviso en dos grupos con ánimo de( i-dido de recuperar las piezas, tanto, que hubo un choque á la bayoneta y arma blanca en que dej iron ltí muertos. La columna pernoctó eu Desique.
7 Este dia volvió á presentarse el enemigo en el callejón de Pacheco tiroteando,
Y de órden de S. E. se publica para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Mayo de 1870.—El Secretario interino, Emilio P- del Pulgar.
Conuejo A hninistratioo de Bienes Embargado*
El' Consejo do Bienes embargado". Im tenido á bien s icar á pública licitación el alquiler déla chsu nú ñero 31, de la calle de San Miguel, fijando por lipo la reata mensual „de 40 escudos que últimamente ganaba.
Las personas que deseen mejorar 1« proposición de 15 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Eusebia Garro con su hija menor que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3-° á esta oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas presentará como garantía uu fiador a satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese ei domic lio del postor.
Habana 12 de Mayo de 1870.—El AImihis-, trador general, Domingo López.