Po< auts prarailo por «1 8r. D. Miguel del Campillo, alcalde mayec lutgrmj dei distrito de la Catedral pac ame mi jen la del iu.ju« io de don* M«Cia de R gl» VnIJéi Gi rie-, asid man-dala aa convoque por la Gaceta oficial coa termina de veíate día* 4 lee 4 le so uauei aerea cea derecho a heredar a ta cuaja Veidés Ge a >a para que dentro de licito tór um i ee preijuteu a dedaeir al |4e te* atietai advertid»* da que eala ee ha presentado aplane de a la aeceaaia en hija D. Jt'raucieao II iñaa. la Valdee Gama ara natural f Védil* da este alada 1, de setenta añoi de edad / di cátelo viuda. Y para ea publiuaoiou libra la presente.—Ha> toeua / Mxrao 13 de 1870.—Ledo. Agostía Valerio,
C *
l>e oú«ia
Jusgad') ds is Osmtx lañéis general del Aposttdero de la Habitia,—Ida ta oaala fórmala cou mutiv > dvl atoaadaaa de la esor.o*«i* al t/or le arte Aposta loro y fuga det eaOíiqaaa dan Pianld> M«a tel B trrafo. está dispaetta per "uut • de eete día del s*u*r Jjaitu tanta general de d eae A .Oetadero aaa la caaeulta de. eedjr Mugí»traía. Auditor del míeme, que por tres numere, e jos catitee as la G.ueto edaiat se uoavjqx* a leí persona, que pola- tüloraani aoQio i» aaaahch i faga y sne caums, para que •u el tdcmiua da quinta día lespaee del ú timo a innoio cetnpa-tvSi* en el desp teuj del sonar An illar ti día y hora que acuerden con el actuario á {declarar le que les conste. Htbaua y Abril orneo de miloeliaaien.aS aeteut i.—losé G traía Tejada.
C O 12
81 señor alaaMo mayar del distrito del Pilar ha dispuesto en ltcaaia forman, por roqealcoch.ro dan Siete Medina en el paesa de T aaou frente a la Q tinta del Exorno. 2 . (J «pitan Ge. uerai, *■» eoilVoq i# por eat, medio alas personas que puedan r.aou de. hscua ais oir*a*si*uoitt* y a.\iere, para que dentro de quinta día uoaparsac* eu eljuagadt A deoUrarar la q te les coas* te. Habana abril oiaoj ds mil »onecientes ««tente.— Jasé Anta« nía fon matrero.	C O Id
jfii ir. ».ende meyor del distrito dal Garro por uute mi, ha dispniele q le pdr e 1« erdeu y eu trel uú.aer is se oouVoqiea A O, efaubSi AiVaresy U. Geiipe Grajo empléalos coma esuo.tae u«ia oampaut« Üj > del Ueparttmeutal de esta p »Za y de cnyaa destiuOi lUerea aeparados el día dlse y nueva de Marta para que d.atte de tercero día del último aanucio comparezca eu el Jnt. gsia pata uu acta de ¡ostioia enema cri nlual.—Habau, siete as Afiril de uní Otiheeieaias setenta.—Joeé ií,colas de Orti-g .s.
con
AOomsauanoia da la detnaud* verbal que eu este juxzaie sigue id. José Vaidée U lenas co no apoderado del Sr. O. Gé-pétauO «loutJio coutra O. Camilo Lopes eu cobro de clines, culos proeelentes de alquileres, el 8t. Lio. D. Bitnon de Ze-qneira Jne* de Xas a aguada s apierne del di trito de Jesús M*-ji, a lustauam Je. primero y eu vista de la rebeldía y ooutuma« nía del retando Lipes ha aiepuesto ee le convoque nuevamente pit tres números de la Gaceta olleta! para que al siguiente día y después del óitunu anuncio y en ñores de Audiencia comparasen eu eiJutgada, a alsorver posiciones, debiendo traer al acto el Anido reciba que tuviere, apercibida eu sa defecto de que se le data por coufa.o. X pira au inserción libro la presente.—Habana siete de Abril de mil ochocientos setent*.—Francisco An* guio, Secretarlo.	G O 11
El ar. C. üficasio de N «vxeouez y Ahisa, Alo tlde May ir del Distrito ds ia C tieiral par anta mi ha dispuesto que por tres números oousecativos de la Gaceta Odcial se convoque i uu inliViduade apodide Meudoza, depeu liento que fué del L. L). Ad lile Marques Stecliug, para que eu el término de tercera día uo aparear* eu el Juagada á uu aoto de justicia.—Habana Ab.it oimo ,de mil oouuoieatos setenta,—Agustín Valerio.
C 10
El Sr, D. Nioasio de Navascuez y Ahiza, Alcalde Mayor del Distrito ae la Catedral por ante mí, ba dispuesto que par tres uumitOi CJUieoutivos da la Gaceta Odcial se uonvaqueéD. Jal .u Argdeues, para qae eu el término de tercer día uompa-leSca . uu auto dejmt oia.—Habana Abril cuatro do m>l ocuo aient • aetauio,—L. Aguaita Vaierio.	C 10
El ar. U. H.Cisia ao N ivaacaes y Ahita Alcalde Mayor del distrito Je la O t .dral par ante mi ha dispuesto que par tr s unmi.os de la Gaceta Odcial ge concoque a D. Manuel B mito Ifjuteio para que eu el término de tercer día comparezca en e Juagado a uu acto Je justioia,—Habana Abril dos de mil oohu-ountae aeleuta.—Par mandado de Bu Siia.—L- Agustín Valerio
C 10
JM*1 Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mi en el abintes-tato d D." Rosalía Fabregas, ha dispuesto se siten, llainj •mjiiacea por pnmer «ciato y térmiuo de treinta días a todos los q .* se orean cou derecho A Heredarla para que dentro de dicha término o »aparezcan eu este Jungado A deducirlo. Y para uu pub.icaciou Joro la presente. —Giiines cuatro de .Abril de mil oehooiamoe eetoata.—Fejro Plutarco Renté, 0 0 10 E i la causa caminal t .ríñala par quejas proluci iai p >r le paria B .Uilacia de Je dou ígu.teio García, lia dispuesta el aeñor sieaiUe ma/er de este parirlo ju hola! qu per tres números de ia Gaceta, sé coa/oque a don Dcnicg i SaUabria á nu de que de ..tro de quluto d.a Jespues leí último anuario ee presenten au este Juagadj a evacuar uu a:ta de j isticia hspuestt en di coa c.asa. R ara q u 11 di.aussto tmga eftote libra la pre-soute.— Br,ou marzo di de 137 J. — Manuel V jLavarria.
0 0 9
El señor don Autouio Bitauero alcalde mayor del distrito de B >.eu se aa servido disp >aer se convoque par la Gicetaofi clai a lai personas que tengan coueoimienio de 1« desaparieiou d> deudos» Oiriasa.a, vecina de la calle .le la Habana número amreuta auatrp el día veinte y ocho de Marsj próximo pasado A ña ds qae aampareecau eu el jua(¡ido A declarar lo que les onusta. £ pala au publicación libro el preseute eu la Habana A achiro da Abril do mil ocu eu. entes setouta.—Cario, Laareut*
c O O
El Sr. alo tlds mayor interluo del jdlstrito de Giadalnpe, D. Antonia Pin de Car.iba, ea la cauaa que instruyo por ante mi por malveraauiou en les meses de julio y agosto da mil ach olen tos Sisean, y naca, de caudales públicas eu la Administración de A luuua >m esta uapit .1, ba dispuesto se uoavaque A las pareo. has que puedan dar raaou del, hecha y sus auteres, para que osunaa al Jus'sda Adaclarar lo que sepan reepeoto de Amo s particulares Y pura que tenga efecto lo ordenado libro la presen» tu,—Habana tres do Abril da mil oobociemosjseteut..—Joaquín Lamí*.	G O 9
Ei i’, aloalds mayor dtl distrito de Guadalupe Dr D. Antonio Pío d i Carnon, por ante iní ha dispuesta ea la causa formada por la contusión que reuibiera por uu coohe D. Juan For-n .ud« . Navarro la uocue dal vemtt y seis de Mareo come a las nueve y media A dies do la misma, eu la callo do Galiana ssqui na S U Je Baa Miguel, que par tres numero« oauSjCut.vos Je la GaOeta oñoial se 00U7,<queu A .as pereauas quo puodau dar rtt , ■ou de. hecho y (US oirouustaucias, para que ocurran al Juzgado a declarar lo ,que las aousto soore el partioular.—Huban > pri. ao o da Abril da mil oobooleutoi setenta.—Autonio Mendosa,
C O 9
&E1 Br. alesldo mayor del distrito de) Guadalupe Dr. D. Antonio pío da Carriau, sor anta mí, ha dispuesto que por tres mimar.* de la Uaoeta ancial se convoque A las personas que pue-d*n dar rasen de oomo ou la tarde del veinte de Marzo ultimo, *.r*t*rou de robar 4 au ex rejero, espitan do un buque mercante rea. ée, a ña do que se praseuteu a declarar le qUa les conste acerca del particular y del autor é autor«»,— Habana castro Je Acrh de mil •cbacientas . setenta... Autonio Meudoza.
C O 9
Cítese A D, Francisco Domínguez dueñe del establecimiento
de quiucaila y periumoaí* situado eu latcaite d,i Ojusaiadn uu-maro eoa.nra y ocho y quo se {titula "La Rosita de Culón” para queeldía siguieute después del citado A las once de la mañana compárese* en este Juzgado A prcter una declaración eu o.ui, orimiuai. Q te así lo tengo maudado en .auto a, este día en virtud de eXauito dtl Sr. Jaez de primera instanai« del Distrito de Sun Aatouio/m Cádiz.—Habana cuatro di Abril de mii ooecieu. toe se.euta.—Por mondado de Su Brío.—Joaquín AIdiuvb*
C O 9
«feEn ist diligencias dejejeeatería, en la cansa elimina! segu’da oontra D. Francisca Peres UeignJo por ü Rafael Y, Fernanda, y otros por faaricaoioude monedas, e Sr. alcalde mayor inte.iao 4o. distrito d» Guhlaiupe Dr. D. Autouio Fio de Carnon, por «uto mi, bt dispuesto, ee uo.iñque por tres numeras Je la Gaaet* odeial lo iCsue to por la Exorna. Audiencia del Territorio, «u su auto Suphiior.reaoóctJ A D. Pedro y D. Francisco Bollran 3au-cbazy ia negra Freuche», y onya parte referuute es como sigue. *‘áe uosue.v.i lambía» l.bcameute a D, Francisco y O. Pedro Be ira . Sánchez, ordeuanJo sa "atienia SjbreiaiJa u causa «a cuanta a la uegitF tancisca.—Lo qu» se ha, e saber por este medio.segun ae dispone,—Habana treinta de Mora, de mil eche-cientos Secuta,—Amonio Mendosa.	C O 9
A oouseuueuGL dei fallecim.uuto de don Antonio Sauubes y Pelea, naLura: de Canarias, vecino ee Cjn.alaeiun del Sur, qte .«Oa declarado iutestado, ba dispuesto e. «eu ir alcaide mayor se convoque por este media A loe que se oousiieren con de* recbo a la herencia A da de que eu el térmiae do treiuta dias ocurran a ene ju ged. A deducir sus aocisuea. Y cumpliendo lo maulada noro la preseute.—Piuar del Rio M .rzo veinte gy nuave de mil ochocientos setenta,—José María Gomes.
0 0 8
PMTt ¡iJ CíibtAL.
(Afeado • de Abril de 18TO.
La Sra, Oadenaa la secundó muy bien, así como los Sres. Prats, OarraUlá y Azuar que estuvieron felicísimos eu sus respectivas partes. Iudpus.ble era negar aplausos a. entusiasme y buenas untes del primero, á la caustica gracia del segundo y al taleuto dramático del terocro que nos presentó uu magnífico Bebolled}. £1 terceto del primer acto por la dra. Zamauois, Fruta y Aznar, íuó sumamente celebrado y con justicia, porque los tree ejecutantes lo desempeñaron cou tanto brío eorno unión y colorido, £l hermoso concertante del acto segnudo quedó igualmente bien cantado, y el graoioso bolero pro • porciouo Úsoageras maestras de aprobaciou á las tiras. Zamauois y Oadeuas que tuvieron que repetirlo eu medio de uu trueno de palmadas, i'or lo que hace al ter-oer acto nidi podemos decir aunque suponemos que habrá corrido cou la m>sma bu ma suerte que ios dos anteriores, porque las cosas que cjmieiizaa oien, por lo general concluyen del mismo modo- Tuvimos que retirarnos y no nos fué pesióle oírle. ? Y sabe porqué el leo-tor? Indudablemente lo ignore; pero prouto sal irá de su ¡gnorauota si tija la vista en el siguiente parral' >.
EiUxce.—La ceremonia del matrimonio inspira siem pre iuteré,: ai casado, porque le recuerda las emociones de uno de esos momentos que tau grande influjo ejercen después en el resto de u existencia, y al soltero, porque aviva eu él el deseo de experimentarlas. No hablamos de los solterones, pues es js a >u seres aparte que acos> umbrados ala quietuldesu vida solitaria y apegados á sus traaquilos hábitos, no hay nada que sea capaz de deoidirlos a renunciar á ellos. Pero tau solemne oere-menia destinada á uuir dos destinos por medio de uu vinculo indisoluble, así como el amor haom unido yu dos voluutades que quizá algunos días antes m aun so-ña lo habían cou ei oojeto en que deuia.i lijarse, inspira mayor interés si las personas que en ella figuran eu primer térmiuo están ligadas al observador por los lazos de la amista 1. ida este caso se hallaban para nosotros la tirita. D. ** Mercedes Zacaguini y Armeuteros, y el Sr. L>. Manuel Perez de Alderete, que en la noche uei jueves conducidos al altar por el amor y uaa mutua estimación prouuuciaroa el dulce juramento do hacerse siempre fe' noes marchando unidos por uu mismo seudero al térmiuo que la naturaleza ha señalado para la vida del hombre.
A las diez de la noche se hallaban ya los convidados reuatdos eu la hib.taciou de la novia donde hasta entonces habían trascurrido dulcemente sus castos mas de soltera. Ltsociedai auuque compuesta de personas distinguidas uo era muy numerosa porque som ngurabau en oda parientes y los amigos mas latimos de los desposados. Asi que se presentó la uovia mus gentil é inteiesaute aun que coa sus ricas y elegautes galas, coa su natural belleza y la atractiva midestia que enrojecía su pura ireute bajo la biatloncoroua de azahares, se dtrijieron todos los presentes al templo do Meuserrate doude ios aguardaban el sacerdote y au gran número de curiosos El ministro del altar sm tardanza los unió entonces al pié de la sauta ata desempeñando las fuuoioues ue padrinos de mauo la reepetauie tira. Doña María de las Mercedes Armeuteros de Armeuteros, y el tir. D. Juau del mismo apellido, estimable uij > de esta, abuela y tío ambos de la desposada. Los felices novios, deseusos de sustraerse á uua situación que auaqua Ueus de uelicus por lo mtsm > que eu ella se h tu rea.izado los deseos mas vehementes Uei uorazou nunca deja de ser embarazosa para los contrayentes, desaparecieron cual avecillas asustadas tle su propia felicidad para dirijirsa á su morada convertida hoy por su amor eu templo de dich siu aguardar los plácemes de los pressutes que no evita rou aiu emoargo, porque ai dispersarse se ias enviar ju en alas del alecto al sitio en que se andan, así como lo enviamos las nuestras que estamos ciertos serán sauclo-najas por el cielo, porque para tiu estimable pareja, la vida uo puede ser mae que uua uo interrumpida caUcua de alegrías, uua coutiauada luna de miel.
Bi*ena noticia,—Según uos acaban da informar, las dihoultadea que se opouiau á ia reconstrucción de la compañía lírico-ÜUamática hau sido vencidas, Tor mú tilo acuerdo de tudos los que la fonu tu, se continuaran loa trabajos interrumpidos por las solemuidaiee de ia
0. Antonio Vuzqucz Queipo, abogado y
letfaüj couauiior titu.ar que III sido Uei tri >uaal Ue Gjiuercio de esta plaste, »troco sus servicios «U ls_prjfesi0u, decalcándose cou pretdroncit á amatua meroAufcuos, culi« dd Borua¿tt aumoro 36.
T.eucj su estudio eu IA
D.Josó Nieol&s «lo Salas, magistrado, presídeme de sai* y ti -cal Ijue ¡la aillo J* la Audiencia Freluriai do la Haba», ha abierto s i do.-pnobo de abogad» eu la calle del Empedrado número di, eutresuelo.
Se alquil.i un eutresuelo compuesto «le
Sala con ba.cou A ia Cañe, pie» do marmol gas y ou cU.rt» pa- | ra dormir, cou m .ebies muy deoeutes ripropórli» par* uu señor letrado, por Ser familia decente y trasquila la que vivo, Industria 115.
VAPORES DE TRAVESIA.
4 Kl?l.PiÍÍÍ.«»A l)ïî VAPORAS« bSPAXOl.U« <<OK«a:<»V »Al LA« ANTILLAS
V nasi«» a cia; a no
V»»|»i»r Pelli yo.
Uspitan. Lrovel.
VIAJE A HANTHOMAS; POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
|S.—Saldrá de la Habana á las Ib y llegará áNuuvitus él

GACETIN,
UltíMafuncion dala temporada,— Hablamos da la qns se verihoé si jaéveseuei gran teatro. Fue la última, porque en la época del año en que estamos preciso •s qte cesen per algunos dias siquiera las diversiones á fia ue qus pueda el público lijar exclusivamente su aten-oioa en asuntes de ua órdtfu mas elevado. Para des* pulirse de sus favorecedores, la compañía lírico-dra» m tuca eligió la bonita zarzuela: Los diamantea de la Corona, composición que auuque muy conocida, fué re-otuida por ei púdico oon agrado. Los artistas que tona tro n parte eu su represeutaoiou cual si se hubiese u propuesto dejar uu favorable recuerdo, se esmeraron de Ul m mera, que duauio esperábamos uua ejecución mediana, pues calculábamos que la zarzuela habría sido puesta eu escent sin los guacientes ensayos para asegurar su éxito, nos encontramos con que fuá muy bueua, A to meaos eu los dos primeros actos, únicos que vimos. Esta equivocación que confesamos cou nuestra franqueza habitual, uos causo sumo gueto así oomo nos lo causu« ron los aplaneoe generales y espontáneos que los ejecutantes reciclaron de la numerosa concurrencia que no Obstante ser extraordinaria la función asistió á ella. Le tira. Z«macáis hizo una Catalina como hemos visto poaae, ostentando en au papel su habilidad de aotriz, y su íuteiigeuaia, sentimiento j expresión oomo cantante.
Iglesia que ahora comieuzan, eu ia próxima pascua de Resurrecoion. Parece que todos están decididos á tra» bajar con empeñe, poniendo eu edoeua obras capaces de
excitar et iuterés y la ouricsidad det público, Nos alegamos de ello.
Una nueva enfermedad,—Las actrices son siempre las mismas, Uua je ellas se hujió uu dia enferma á uu de no trabajar por la noche. Ei empresario encargó al módico del teatro que fuese á visitarla, y á coosecneucia dei informe dado por este, no tuvo ia »uterina hujida mas que representar su papel. Mientras duró la función no cesó esta de quejarse.
—Pero hablemos en plata, le dijo uuo de sus oom» pañeros, jtienea reaimeots algún dolor/
—¿Algún dolor?.... Me siento reulmeute mala.
—¿í cual es tu enfermedad/
—Uua enfermelad terrible, amigo mió.
—¿Jomo ss llama/
—Unahipótesis inadmisible,
—¿Oomo/
—O taro está: el doctor lo ha escrito así cou todas sus letras. No hay más que leerlo en sn informe. "Lr enfermedad eu cuestión, es uu* hipótesis inadmisible,"
GACETIN RELIGIOSO
8oali*ilHi) «los cu¡i»’t«»'i a lina persomi de-
eu e cou »-mencia, ó *m ella, calie de Leiupuate.a número 14¿ «arjain- á Uoniie informaráo.
Sábado, viada.
Adema
-Santa María CleuLs y WaldetrudL ó Vanirà !iz
se refieren los Santos Procera obispa, Easiquio, Deiuetii , Oímce«o, Hilario y aus ce u^aue.os, «ie«r 3a .«a vírgenes Je Siruii i y ios damos Madi.üa roz loioe màrtire«, Ana. ai» y Marcelo y H ig» obispo«, Ujttou abu J cofesorce.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemne*.—Bendición y repsrlioion de palma y sato coutiuu» la procesión eu to las la* iglesia/!,
S ru Franc ttiüo -•£< i 0I uit'.vdo iloiaiü^i tienen les Servitù* &u pi uc.'ti uii sOiumuj gju-hifi y odúliod coa la im.tgea dutoiusiat JU c*rr«rttf calles de (Juba, &jt, Cj«upo?*i3ia y A anr^urA, auíc-Je «<tlir ia pio 'OtiiOQ se rt-íuri uu u>»ve «jurcicio de <i«,íor^» y Uübieudo rugtetiftlo mi tejip o, ea tiara uQi breve exhortación, y por ouctusiou so cantara el Suban Muter y dilve aoiorcSd. H.ay oouceduia uua iariai^uncia pie uàiÌA por asieur á esta pro« Cu tilo u y se luviúa y fiapucd aei á 105 sorvitds oomo á loa otros □ales.
Corte de María.—Dia 10 de Abril.— Jorreaponde visitar 6 N«lastra Señora d* borato eu la O .tedrai—i¡iu Guaaabaooa a Nuestra Señora del Kisario eu ei Potosí privilegiada.
HABANA 9 DE ABRIL.
ürdcu i. la Plaza del ti de Abril de 1670.
Retreta en ia plaza de Armas, 4. ° Batallen de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel de Caradores á Caballo de la Reina, D. Fraucisco Ramírez.
^Furarla, Capitanía geueraly (fatuta de ios Molinos 5.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, voluntjrios de Artillería,
Üampameuto del Priucipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, l.«r escuadrón, sección da Marianao.
Visita de Hospital y provisiones, Orpitan I), Bernardino Abelleira, del Regimiento de España.
Médico para las mismas, D. Pablo Valeneia del 2. ° Tercio de la Guardia Civil.	•
Ll Coronel tiargeuto Mayor, Villalonga.
rlimitatimi, at „mana.—frimer diatritu.—Don Gerónimo González, CtepoZ9-—J. Lorenz» Bibloi, Amargura 7<j.
Salutino ,au»ii», —O. Domiugj Uabaliai», Flcota 50.—D. Aatoui» Utrera, Teuieute Rey 77.
levar dutriy.—Lied»». i>. Pedro Ru«, Salud 77.—D. Ju&u f'i’AUciscc i^rititOf oa<iip‘4iiArio lió.
Cuarto distrito.—O. Auii'é* PieJfA, Hotel Sea Luis, cetile do laluiiUtitru.—Dea Bbiuado Car«»g, AiumUd 67,
*3¿uiutuiHMLiuu.-—iSo iiMtiicujvjjiiu.iioiu feuuciou.o do úculta ivOí con ijuiou «litoiüaU', ^itítiLdi'fidcrvicio oipnLUoi'o qufi so pro» cate.
¿Aá£L ¿üíÍííMIüa.
.4 V I « O N.
EN1 ESTÀ FECHA Y POR E3CRITUR4 ANTE DON
F Sucisco de G*,u», «acrib*uo de Gu.eru», ue raVO-.aUu ou «Oda« aua parie* «1 poder generai para pleii».* q»« e» 17 de Nj» V.Cuibre de JStìÓ. couiori a D. Beoaati.u Delgado, delaudolo *n au buona opiuiou y Ìam<*.
Habaua Abbi 7 de 1370.—Felip» Beate,
Carbonato de cal Lien de magnesia
SaWatode cal.......
Cloruro de Calcio
idem de magnesia ..........
idem de Soda o ..............
òdaee .....*-*..............
Materia orgia tea..
I ’1040 0’U425 0'0400 O’UióO 0’Ü¿50
..... O'OÓOO
..... 0’0055
ü’uoóü
»>
I»
>1
If
>«
?»
I»
p
Totalidad da principios minera-tiíaiores en el litro ....... ..*	0’2870	”
diurno» AL de Mita.
CERTIFICADOS, de las Profesores ea Mediumu que reoomiendaa el uso del agua de SANTA ROSALIA.
Dou Niuoias J oso Gutierres, Uoí (Jousoj» do Administración, Dootur eu mediciua, Médico Mayor Jubilado del Cuerpo de tiauidad Militar, Presideute de la Academia de üiciicias Médicas, Píe i cas y Naturales etc«
Certiácot qué habiendo tenido conocimiento del agua que cou eluouiñrede tianta Rosaliu, se obtieue eu uu mauuutial del puebio de Oulabuzar, ó lusiriud» por los aualísis que de ella han hecho los distinguidos pro* tesores'D. Joaquiu J¡\ Aeude y D. Ramou ¿lita de las sales que ujuaeue empecé a usarla, primero eu UU individuo de mi iamiiiu que sufría había tiempo de uua dispepsia flituienta y como ei resultado fuera satisiactono, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran Vanos re-uijuios y diversos medios empléalos, ia he aoousejado desde entonces no solamente para esta ciase desutri-míenlos uei estómago, sluo tamuie.i eu ios casos de digestiones laüoriosas,. .putas, acidas y eu lasque este tra najó se veniioa cou doior y angustia iuoómoda. Ama mado uou el beuéñe>- uf»cto de su empleo eu estas di-loucias, me he exteudino á aconsejarla también eu ios uasos de diarreas catarrales, nerviosas y Uaota eu las que se sostieueu per tubérculos, por vicios herpéiioug u otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. Éu tal concepto y reuniendo alemas ios particulares de uusu gusto, claridad y transparencia y ser eu opiuiou Uei ilustrado profesor D. R«mju de Hita, musuo mejor que ia de Veuto y Aiiueauares, puede usarse aua eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de a queilu».—Habaua, Julio ¿4 de 1S39.
Nicolás José (jutierroz.
Doctor D. Joaquin G. Lábrelo, Mélico Cirujauo Catedrático de la Facultad y dei Instituto de sí ? iüu-eeñanza, sócio ue número da la Arademia de deudas Medicas, Físicas y naturales y tiecretario ds la corrrcspoudeuoia nteiouai de la misma, etc. Certitiio] que desde ia última epidemia uei cólera desarrollada eu esta ciu lad he recomendado á ia generalidad de mis clieutes ei uso del agua de tiaut i Rosalía por creer no solo que poses excelentes onuñiciones oomo potadle, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese se itido eu uue-tra capital, que así mismo la he recomendad» especialmente á las personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y eu geueral a aqueüa-que sufreu uei tuco digestivo, observando uesde entonces que no han sido tan frecuentes en unos casos y que han cesado cu otros los desórlenes que cembati* y que eu virtud delis bnenas cirouustaucias que reúne ue su superior! la 1 respecto de ia que provee a las exigencias uq nuestra pooUoioa y de ia reconocida neee-siuad Ue. uso deuua uñona agua como elemento higiénico, no dado eu reooineudar sa uso al público eu ge ue. r«!.—Habana ¿Z de Juno de lo69.
Mr. Joaquin Q. Lebredo.
&
PUERTO DE LA HABANA
Nntrndas «le (»uatiei.
Do Filadelfia en KJ vapor amatlezno Yazco, espitan Cs thzrin-, toneladas 1854 con efeotos A Noilsoa.—Fisajoro* 7.
De Nuova Yoikon 5j. vapor amcricauo CUjr of México, capitan Douksn, loaelud.s lü2» cou electas A Elido.,—Fatuic-10».
l
S .alitili s,
Para Nueva Y»ik vapor «minean» Lodona.
Par* Fortlunj beigaut-n inglés (Su sborough.
Pa a Llvsrpol trazara españ» a Valentina,
Para Fa m U’h fraa.t , nnnt.rra N'J,Rm
VAPORES COSTEROS
Une« <ie vupor«» iUspiiíioies «le lu «osla «leí «iir.
ISLA DE PINOS.
V«i»or «‘jNuev«> Cubano.”
Gapitan Béstar-
Saldrá do bautbaió par* Nueva Gerona todos] los juéve« después do 1* llegada uol tren geuorzi de pa«a¡oros |dei camino de bierru.
Retorno.
Saldrá de Nueva Qorona para Batabsnó directamente todos los domingos ai medio diz.
Lo despachan los Bros. Cn«ta”y comp.
Vapor Veloz Cayoro.
Sale da Cárdena* para (Jaiburieu lo* 1» uingo* después di-la llegad* del tren déla Habana, bao» escala en I* Teja, Gunu-sa, Sierra Morona, Las Pozas y Sagua, llegando *1 punto do su destín» eu la tarde Jellúnoj, deJoui» sale Jo rogreso los miércoles por la mañana, hace las escalas indicadas y eutra en Cárdenas lus viéruos,antes de la salí 1« del tren para la Habana,
Vapor *s»i» «ii«»i «lienruego«.
Gapitan ñ. Conatauimo lnsaa.
Vapor cspuGol Nuevo Al meiKlnres.
Este vapor salo Jo la Habaua par* Sagú* y Oaibarlen loo jnévea a las 1 i de I* mañana, llega 4 Caibarieu los viérnes poi la tarde, sale de regreso ol ¿»miago despees de la llegad* de tren, Uaoo escala eu Sagua y einr* eu la Habana los 1 fines por la mañana.
Adame carga para dichos pantos los miércoles y pasage-ros basta la ñurade su salida.—S» despacha oalle delBaratillo 7.—Mamerto Pulido
______. -
2(
CALABAZA?..
EL AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla según el auuliais reciéñcernsute practicado por du-tiugaiñus químicos.
De gusto esquisitñ, clara y transparente en todas estacione* es eticacisim* para facilitar lu digestiou, harneado justifica lo ia experiencia su aoeiou diurética general.— Merced sulla como es púbiioo personas deshau« mudas por sus padecumeatos de las vus digestivas pue* de decirse que ñau resucitado y gozau hoy ds perfecta ealuJ,—Los temporadístas del Ouiaua/.ar preiiereu esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobln« cían.
i Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura  ......... 20 á 22 grados
HiUrotímetr o ........ lti
GoiuposiciúU «le un litro.
20.	—	„	de Nr.zvitas y llegará á Gibara el 21.
.■Jl.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa «1 21.
21.	—	„	de Baracoa y llegará á Ouba el 22.
53.—	„	de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25:
25.	—	..	de Puerto-Plata y llegará á MayugOi z-«l Ji' j
26.	—	,.	do M&yagñiZ y llegará á Aguadillo el 26.
2ti.—	„	de Aguadillo y llegará a Puerto-Rico el	27.
27.	—	...	de Puerto-Pío« y llegará á Sun Tliomas	el	28.
I RETORNO.
2.	—S*1J ¿ de San i liornas y llegará á Puerto Kiuo e 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguudlll* el 4.
4.	— „ de Aguadill* y llegará A MayagQiX el 4.
5.	— „ deMayaga<*y llegará á Puerto-Plata el ti
6...	,,	de Puerto Plata y llegará á Cuba el 8
9.—	fj	de Cubu y llegara á Baracoa el 9.
9.__ ,n	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	_ „	de Gibara y llega á Nuevitas el Jl.
11.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana al 13 de m»d La carga se recibe dos dias autoM del de' su salida.
Consignalariot.
\
Nuevitas, Sres.Manuel Márquez y C?—Gibara, Sres. Loiiso ría Rosal y cp.—Baracoa. Sreu. Menea yUtrhí.—Cuba, Sres ltof Hermauos.—Puerto Plata, Sres. Ginebra hermanos.—Mayagñ-J, Sres. Gutierre y tílume.—AguadlUa, Sres, Ainell, Jnliá y O?— Pne'to-Kico,Sres Car acena lriartey G?—8a» Tilomas Sre*. Lamí
yCÍ.
manifaitada haberse extnviado setenta titules de ajaí-nsi dé esta Compañía coa las que se iucribié dicht Sra., y h« pedido ■« le oé dup.loado de aquel Or, LiJuoti uireotiv, eu cumpliatiea* to de I» acordado para tales uasos por la general de acciountat celebrada el 20 de Febrero dei presente *ñ , fit disouesio qua I, animóla durame quince diaS la so'icitud del Sr. Oarrñto, ad<ir> tiéndose que si durante eso térmiuo utdie se presentar« sopo, uarae, se aooejer* a laque eu eila sa pretende.—H,b*ua 7 J« Abili de l->¿ 0.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Sédcdañ general «lei crédit» territorial cubano en liquidación.
Se cita á los Sres. acoiouiitas para el di* doce de Abril próximo A !>« dase en el escritorio da la Compañía, Siulgnaaie »»mero26, á fi» de continuar 1* Júnte.comenzada el ouce da Eueio dei año corrienie, -dviitiéndase quo tendré efecto cualquiera que s ja ei numero do los .iros, uonuurreutes.
Hebaua y Abril 8 de 1879.—Los Liquidadores, Marisa« Díaz,—Rafael R. ¿orice«.
GIRÓ DE LETRAS.
a
**
? 3
li
3 I.
©g.lS"*
1	I:
■w— p 3 }
V- ^ aa « i
P* % P O • J
K* «a s •
89 n *o ® •
%in\
5.1 ■ s •
2	! : I?
s •
0 •
«j
f :
ii»
o
a
c
9
s
I-
1'«
tí
: : : : 1
■ 1 » « »
8ÍS M*
tw Ül áW "i ID
i Sobre Madrid, BaroeUna» Valeueift. CerUge«», Alioanto, Mureift, tíeviütt, Malaga, Jeras, Oaruofi, Seutiegede Galicim,
' Ferrol, Vigo, í^oiátoveiira, Fedrou Sautu María do Orti^ueira, Villagarci», Kired«o, Vivaro, Otense, Oviedo, Oengea do Onii», i Intieato, VilUvieiosa, Uivadeseile, Luarea Pravi*« ©udillero, I Selas, CttnddQco, Oang'is de 'i'inee, Oredo« Oijou, Aviles,. ó«n t tender, Villapresente. Torrel%V(’gf*, Jteybose» Bilbao, S»n 8e-¡ bastían, Pamplona, Palma de álanoreu, Hebont| Ibiaa, Bantx I Crua de Teuerife, Jaén, SeUmanoe, Bnrjf«)«, Valladolid, Játiva, | Doma, Aguilas, Lorca. Oaravaua, Cieza, Milla, bspinardo, Yacía, Jaulilla, Ma'¿anou, Orlliueta, iíeila, Albacete, Hilelvn, Oóidova, Granada, Carraón*, tósijA, Otrora, Ay amonte, Ante-quera« y San Feliz de G/lsdla, l’i ^iran «n tudas oauti dados y 1 m corta y larga vista, calle de. Cuba ndin. 88. entie 1 onieut«
Bey y Muralla^	_
J• Oenestn y
VENDUTA deposito mercantil
DS
RAFAEL DE RLVA3 Y VAZQUEZ,
cuma tu.
ENTRE SOL Y MURALLA.
Por disposición del Sr. Juez de Pez de Guadalupe, se rematará el sábado 9 del c rriéoto, eu esta mi carg >, de 12 á 2 de :a tarde, ios mueble*, embargados á D. Juau Gsioia Fernandez, tajados «u 225 escudos.
Por disposición del Banco E*p«fiol, como delegado de a Hacienda para el oob-o do lus aoniribueion i.*, se rematare e .xbido J8 del corriente de una á tres de tarde eu I* Venduta punlic* oe la villa de Guuuubsooa, «it* eu la calle del Obispo numero 6, un escaparate de c.oba usado, cuatro sillones ue lo mismo y regills, uua mesa redonda con losa marmol, dos lamparas uc ite ue Caibou, dos cilindros de cristal, un sofá cofia y legilla, ciuco sillas oe lo mismo, tasado todo en ciento nueve escolios, uu escaparate coba tamaño meoiauo us,do, u» estante de guardar laza con cristales, tasado esto última eu cuarenta y dns.escudos.	__	_
Guacabaooa 9 de Abril de 1870.—El Vendatero Fermiu Reina,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coja de Ahorres. Descuentos, Depósito« de ta Haeañj.
Beba participado Acta Dirección el extravío do la certifi* cnclou de depósito numero 16 877, expedid« a tavor de D- Ramón Giudi»,o Ue Bato. Lo que se puuiio« par ocb» dia», a fiu de qQe la i.áisona éu cuyo pO mr se mieueutie. sj »irva ,ntieg,ria A esta Instiiuci. d, oal.z de O’Reil y número 25. eu concepì»'el que tia-'-urnd» dicho térmiuo ee pruVeeru de un duplicado él luterei «Jo ea la turma qUe pisviene e Reglamento.
¿lab «ua Morto 28 de 1:79,—Secretario José de los Dolores
Ponce.
Compañía de emmìnos de hierro de la , XLaOumi.
El Sr. D. Julio Carrillo, ermo sdmini-trador do les bienes dal intestado de i* Br», D- ** Francisca Hernandez Aïoy, Ua
►
ú
CD
0
fi»
a*
t*
V
•4
•*
as
•«»
i
et
S.
Si" ■ 6.0. 8 3° g 3.er. 6,oa
0	a s
•	S g-? : §
1	! s
•	* •
• * *
. ■.
• « *
: : :
• • •
rarfeo
g. S" g
nu
oso.
8*! ’3Í
s 8! 2
S; S-j «
s
: • -
t" •
t
2 m »
&
ii
:i=
2.	j S
3.	* S
-g «U
b : ». 8*8.
SaJ
CL - *
=* la 8-5*
“»i-s-s,*-u» S
»2?
• a B
Pï?
s#ï
g*f a fi
»«(.»• • #»«(•	• ■ •
^ a Avj	y* w
iliss	$91 O o
	o o
s-«-ODO>A C41 ié* 00 OL	feg
i Ì
u
ta
a
«
é
«
fi
t
e
Coiiipuhia cnbnuu «leí nlumbruilo de Qy*.
No habiendo tenido efecto la Junta geneial ordinaria aquj vocaua para el 29 dñ me* que coba de espimr po> que reumerOu socios un número sufioieuie; el Sr. Preside te kvl-«lía-puesto se cite por segunda vez para el luue, 11 del aptqsU las doce del día en su morada, Composteia 124, eu el eocnepiij d* que 1* lenuiou tenjr.i lugar con los que asistan. En e»q ,é resolveré la moción del Sr. Baldónela proponiendo q,uel».8gc«. dad se titule eu lo sucesivo “(Jompañia Gubaua Kopáúota ds Alumbrad« do Gas.
Habana 2 de Abiil de 1870.—El Secretario, Pedro Fernán, dez ua Castro.
Comp? del Ferro-carril de Sagua la Orando.
No habiendo tenido electo, por falta de número sufieients de aecionist s, la Junta geaeral ordia.ria que ss coavoc* país el di, 28 Jel mes próximo pasado, se cita de nuevo par* el día 13 del corriente, é las doce déla m,ñ>u« en 1* inora i* del Br, Presi je» te cañe do Lamparilla número 22, eu elcjuuepio do que cou urreg.o a lo que diapotie el Rcglauieulo de la uompañm, It Juuta tundra lugar aun los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representeu. Y ae reuuerda que ea esa J ma se daré cuenta dei estado de la empresa basta el dis 31 de Dimemore último y se eligirá lu uommou que ha Jo g|oe«r las mientas, igualmente que uu vocal de 1, Jauta D ractiva / dos suplentes par* ia misma.
Habana y Abril 1. ° de 1870.—El Secretario, Bmiruo.del Mon o.
Coi
■ pania de Camino de hierro de la Hubuuu
El Ldo. D. Podro Astray Caueda, oomo apoderado de tu señor*ma ira O.* Asunción Garay de Umlra, albucos esta do tu marido el Sr. D. José Autonio Cintra, ba muaiíestaco haberse extraviado uat-irce if ulos Je accioues Je las que ei último dr. representa eu esta E presp y h< pujido se lo Jé dupiioado de aquellos. Con arreglo é lo acarea i» para tules oasos por la Junta genmai de »cuoiuistai, se uuunci« duiaute quiuce di«« is solicitud del Br. Astray advirtió»Jos* q ,e si Jutun,e «se tórmi-uo naJie se prt-s mtare á oponerse, se ucee lera é lo que eu ella se pu tunde,—H.bana y Marzo 24 de 1879,—Pedro <ñ. Llersuw, ¡decretarle.
Compañía española «le nlumbrndAi ido guidé
Diatuiizus.
Habiendo hecho pre «ate é la Directiva de la Empresa lu BrssBt.-cu, hervía y Compañía, dei comercio de Mat »zas, si ext avio di la cédala Je acciónd» esta Compañía ñus*. 149, son el objelO de que se 1rs provea de nn duplicado de ia misma se ha acurJado accéder a iO so. citado, si p .sados 39 illas ds la inserción de este auuucie en los perióiicos de esta oiudad y .* de Matanzas, uo se prece itase persona «Iguua a roclainar es contra del acUerJo, alegando legítimos derechos Le que se pous en coooeimitnio del puo,ico para ¡oa fines legales, untes do prn-ueder a expedir á dicfie* Síes, el duplicado que reolaatsu.
Habana Abril 4 de 1879.—L. B. de Vignkr, Biontsuo.
«loinpailiu de ultnueenes de itcgia y Banco del comercio.
Balance de la situación de esta Emprei, en 1» tardo del 81 de Mareo de 1878.
ACTIVO
E fattivo’.
En e,j . e» metáilioo y ou billetes del Ban, cu Español-.....,...— . ------ .... 8
En ei Banco Espauol...... ...... ......
f Yeuoiinieuto á 3 meses ....
C.tI.th J	Idem	4 ó id..
t.erura. <	iaBüa	a in„ llBmp».
V Obligaciones Vencidas - ....
Credilo varios.
Préstamos con hipotecas....... ...
Baidosde vana,cuentas eu suspenso... Credi tus aplazados coa escritura......
Pagares par* su cobro en el t-onsejt, administrativo de bienes embárganos saldo...... ...... ...... . .........
I Valor de terrenos» almace-
| IJOti OlO mmmmmm	■•*•
Propiedades■{ Id. de ñuca uraau t. ......
| Id-de esclavos y asiáticos í Accioues de varias empresa
I Sueldos y gastos (le todas clises Gastos < Intereses pagados sobre atapiés-( tilos ...... ..........................
554525 15 48U999 21	1040334 3f,
47411 45 29948 72 119476 ib 474509 16	671M5 61
3306472 32 4ólb3 04 04769 65	
7311 81	2423748 72
505105* 47 euñOñ ., 34969 9b 395407 56	5561122 95
52912 95	
19141 73	72357 <68
»	17689 j7 Ü¿
]? ABIVO.
Vcconist»5 por 14099 acciones.........#
lose,lv*..    ..... • •	• *•**•» •-•«•••
cuenta!
OUieasUmu S Depositantes eu ú asesta 0¡v¡deugios p0f pagar...........
(Depósitos con interés....
Obligaciones A \ Hunco español con hipo-plazo...... ¡	toe*.... ...... .... ....
I Deuda iuglirSa cou bipo-teca.......... ........
v j ( De almacenes__________.........
Productos 2 De dMUUBUt0B o interés....
973957 92 42661 5b
/(JÛ0009 ..
380832 »
988821 ü
20484 89
500,100 ..
789832 40 1310317 M
91309 79 19825 69
111135 34
4768907 24
Nota 1 *	a“ i®* »lmacenes de esta compañía 150)110 cajas de azúeir, 5101 booiyes de aaúcar mascábalo, *789
de maquinaria, 3623 bulto* de rexreteria, 71783 saco* guau» da l Perú, y varies otros artículos
Not*2. Be ueja de h»a*r abonos por int rases soore les préstame con Hipoteca. -El Director, Miguel Antonio de Hérri
DIVDRtilONDfci
GRAN TEATRO DE TACON.
Con «uperior permiso, función extraordinaria dr aficionados ^ beneficio de ios FONDOj PATHIOTIJOB, dedioada al Excmj. Br. Oapitau General de esta isi«, y organizada y dirigida por D. José Mana del Rio.
RIFA de 22 unióles enteros de lotería é peseta seneilla cada papeleta.
ADVERTENCIA.
I.8* Obtendré uu lote de 20 biilet-s enteros el número igual *1 que salga premiado cou los 10J 000 pesos eu el sorteo dala lotería que doD> «eleorarse.él 21 dilpresente itn de AOrii, y loa numero, auterier y po.termr al agraciado con dicho lote ganaran ua billete entero ua Ja uno.
2.	“ Caneada boletín de entrada de eaalqulsra ciase qc* «e* para I* función do que se trata, se daré rrratis una prpsiet» de la cítala rifa.
3.	** El pr -grama de la funcioa y el di, en qte deb* c»‘ labrarse as Huuuci,r<;ii cou la J-bida auticipuoion.
H.baaa 1.» de Abril de 1870.
Las papalet is para la rifa ss veude en lea puntes siguisntsir
Cuota loan Jel Teatro, Café de Bruuit y Lsuvrs, Couáie* na L« Dnn urna y la Marma, Tioud, El Tele.eopto, cali* d“1 Ooispo, La M mserrate, Calzada ds Gaieauo esquma 4 CouOsr* lia, L i O Jso. 1«, calle de ia Cu»», Librería L i Prme pal. Fia»* leí Vapor y pego, calle de I* Mur*»*, Tabaquería el Bibonéf, o«ll* do 8«» R.fasl ireute al Louvre, Impreuta de 1* viuda J* UuciQüy Ooia^xiiidp Siu Luis G >uu,n^a uám, 6, y GuanuOaco«) Mxriau o, CaiaosZn y Bautiege da las V»¿»»*
IMP R JUNTA DLL U OBUE UNO.