«H
m
ari» (1)1 potreo do 9« propiedad titnUdo ol Combate y Potrero anexo, en quince do Fettrero 1" mil ochoeieiitos «i.iciient. y tro por cinco »ños q m espiraron en ignei .. e> y día da ni loo hocien tos cincuenta y nello, apercibido» qu* tr»»curao dioho término s procederá o lo cha««elación e le tieoise lin.owaarn» que pr«si6 •I arrendatario. V o n .1 fin de q .e tenga aleólo I. referid» pira blioacion libro la presente. G nn-s die. de Jimio ce unOcbo-uientoa setenta,—Pedro Plutarco Rente.	C i»
II señor don Audrés Sit¡ar y Uortiy, aloa de majer del distrito de Guadalupe de esta ciudad, p r ante mi ha di.p testo, eu virtud de exhoiti del señor alca'd> mayor del distrito Je] Gastan Pwr o Principe librado en la causa que se a R íe comr- dou Antonio R.milo, por introducción de Ib os prohiuidoa y masas p>r el punto de NqeviUt; se conenque p ir tres nñmrre» de I» Gaoeta ntici»1 el referido icamilo a tíu de que coirptieaca eu e-t# iusgndo en lloras de audiencia y per uouducto dal anuario á «vx-ciiar un acto le lüstieia en 1» mensio tada causa. Habana .tunio veiuto y cinco (la lo7Ü —Por do i Amonio Meado*».—Ur.ulo
J'tobal.	^	^
Kl señor dou Andrés Siljar y Cortey, alarida mayor del di -trito de Guadalupe (le esta ciudad, ba dopuaato per auto u»', y cu virtud de exhorto del señor alca, o may..r de üuaoujay librad« en loa outoa promovidos por d-u Miguel Abruma contra dou Pautaleoii Nnsario de Fiártela soora lesión euorme eu la venta da una cal ; secouvoq te p >r tro» uúaieros de la Gaceta ofic al rl rotoriio deu Mig tel ABriuas á ün de que dentre de quinto día y por conducto uel actuario compárelo* ou cate jo »gado sito «u 11 o»l a do Sau Rafael número treinta y dos y de doce « dos da la tarde para hacerle cierta noritícasiou que en diitlio exhorto se recomienda. Habana Junio di de lo70.—P«r de i Antonio. Mendosa. — Uraulo Dobal-	G O l
Kl aeñot don Andrés áiljar y Gortey, alcalde Mayor del dis-distruo do Gu sdalupe de esta ciu rad, ba dispuesto por ante raí, un virtud de eXnorto del juagado de Bejucal, eu 1- causa f ríñala contra don Ltioardo tt unol p *r «vusiou de doña Gandid fcdaues,
», convoque por tres números de la Gtceta oficial al referido lia «ios a fin de que dentro do quinto día, prr ce iducto dei uct tar o y (le dece a do» de la tarde compare*)» eu erte jungado sito eo la uallí'le Sau K»fa-1 num i o treiuta y dos para nacerle eieiti no tibcsslon q le eu dicho exiorto ai recomienda.—Habana Junio ÍJ J i léTü —P..r dou Autoaio Al radoís.—Ursuio Dobiri.
J£i señor don Audróa Sitjar y Cortey alcalde raa or del di), trilo de Guadalupe de esta uiudaü, bu ¿¡apuesto en auto de eate j¡, y por unto un en virtud de exhorto del señor añal le ma,or d-B-jocal librado ou las di.igoucia» promovida* p ir doúi M»ria riel G irinen Cordero aolicitaudo embaígo preveuuvo de bienes contra don Luis Vassalb ; se convoque p ir tres números consecutivos de lu Gaceta oficial á la expresada doña Haría del Cármiu Cordero á tíu do que compárete» eu este jmgado sito eu la calle ña dan ltataol núuioro treinta y dos dentro de quinto día, de doce a do» de la tarde y por conducto del actuario para hacerle una uotitioucioo eujdihus diligeuoías.—Habana Junio veint • y tres de mil o rhocieut.»* setenta—Ursuio Cabal.	C O 1
Ou José l)iz y Homaro aloxld) mayor del distrito del Pd .r etc. —Por el pte.e te se cita y emperna á ios herader. a do doña María del Rosuno PatroSiñia Q iutana, psi'a que dentro del té -mino de nueva días compirezcad por medio de Tío jurador, coo poder bástame á cuutesar la demanda iutarpuista contra lo» res i r.toa heredero» por don José Gobiiei Royo por sí, y como apoderad) general ilesas hermano-, eou T mis y don Manuel, so bre i u npiimiento do uo contrato de compra v uta de iros cabu-)leria-i de t urra en el partido de Sau Antonio de Cabezas titulado Je “Tiugi lo,” que loe »uteJielioa Rayo y hermanos, hubieron de don Jo é do N colé» como represéntame de la r f rida Q ¡lita* na, según documenta de ucbo de Jalio del ano pasado de mil uchu nenio» múrenla y siete, Oajo apercibnniemo, que uo hadé i dolo , o le señalaran loi estrado» del Juzgado, co , quien se en« tenderán las sucesiva» diligencia», pitándoles el p ajuicio que bala lugar.—Dado eu la Habana eu veinte y doa de Junio de mil uohociomtor aeaeut,.—José Cix y Romero,— Por mandado de au aeuorla.—Ala eo G. A vare»	U O 1
Kl Si. dou Andrés Sajar y Cortey alcalde majer del dis tri-to de Guadal ps da sata ciudad ha dispuesto en nulo de este día y por ante ral a oonaeeuaneia de exhorto del lé r alcalde mayor de Gunajay librado eu a causa que insiruya p ir U trio üepruii. da» a dou Domingo Lopes, bac»u lado di 1 Guayabal y reticente boy su esta capitaq »0 convoque por tres num vo» d 1 la Gaoeta oficial al referido Lop iz para qu» dentro de qnituo día y de ouc*
•	dos de la Urde e ««parezca «u este Juagado situado en la ua le
de dau Rafael número treinta y dos a evacuar unte o de justicia «n la Bl nc ouada causa.— H.b.na Jumo v*lnte y tres de m i o hMinuto» aetíut#.—Uraul» D .bal.	C O I
Kl señor alcalde na.yur de líaleu ha dispuesto por ante mi y eu los crimínale» toreados outra dou Autouio Bnañu y dou Francisoo Q ilutan» por hurto de uu rclioario a Al),quides Calvo que por tres número* de la Gaceta oficial aé convoque a dou &£atilde Severo pira que dentro ue tercero día Compárese» eu «I juHg*dO é evacu»! un »oto de juatioiaou dioba causa.—H-baUa Junio veinte y uuo d» mil ochocientos ai tnitJ. Francisco K) drgai*.	COI
Kl señor a cálde mayor de Balen por ente mi i v.riud d* exborto del a. ñor Juez d* primera lustancta de Bmie Cruz de Táñenle h- dispuesto ae cu* k doña Margarita Vida y Acosta, p» ra qu» en el lérmmo de tercero dta después uel ultimo auuuulo. a» presan» eu este jutgado a evacuar uu «sts daju.ticia pedido »or chebo señor Juez- Y p tre au publicaciou libro la preseute.—H *• b»ua veiut* de Jumo de mil oouocientoe atienta.—Garlos Lra-retit.	C O 1
Kl señor don Aadréi Siijar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esra aiudad ba dispueeti en auto de «ate di* y por ante mi eu vina 1 de exhorto del señor alcalde major
•	I» Unanajuy libr ido eu los autos intestado» (le do o Santiago
NzVarro vecino que fui de Cabaña»; »e convoque por tres uúrae-io» de la G>cet» oficial ádon Antonio U iob é tíu'de que deutro da quinto día y de doco é do» de 1* tarde comparezca en este juxga io sito eo la calla de Sxn Rafael numero treinta y dos y per caudado del actuario par» hacerle cierta umilicaci ra qu) »e recomienda eu dicho ex corto.—Habana veinte y trae de Junio de mil oihrcienlo■ setenta.—Ursuio D(bal.	COI
Ki señor alcalde inayoi d <1 distrito del Cerro por ame mí eu el intestad) de D. Juan Terelió, ba depuesto que por I* G u¡». ta utícial de sita uiudaJ, co i voqui a las persona» que se c,niara dur.tn con Jarocho é la taerenjia del citado P Relió, natural de Cataluña, soltar«, de veiute y ocit i año» y de olioio curre loas ro y el cual falleció en I» cade de O ma numero treinta y cobo, p ira que -ii el termino de treinta lia» enmp nazcan ou el juzga, do a de lucir el qu> le» asista. Habana Junio diez y cubo de inri ncbosieoloi setenta.—José N cola» le O.toga. C O 30
A uonsec teuci* de exh irto ábrelo por el señor alcalde mayor de fiagua la G au 1), ba dmpu ,-t > por ame mí el que loes uel di tntodel fiar desala Clip tal, S) oU/oque por tres nñ-■u»r >s coutecutivo* le la G<ceta otteal a D. Ricardo Alonso, p ua que comparezca eu este juzgado dentro de q tinto dit des» pues del últim i au nielo, á evacuar uu nct i de j ustici». Habana J unio v time y uuo de mil ochocientos setenta.—Hat io G. AiVa-rex.	C O 30
A aonsecuancla d i exhorto librado pul* el sen >r a cu de mayor de fisgu» la Grau le ba dlspueito por eut) mi el que lo «s •Irl distrito del filar de esta capital, se convoque p ( tres uúoii. r is cousecutrvo» de m Gniíta oficial f> doña Matufia Pi, para que comparare* eu txt |uzga lo dentro de quinto día después uel ultimo anació, a evacuar uuactod» justicia.—Matee G. Al-vurez.	C O 30
K Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha di»p isaio qu» por tros números consecutivos de ta Gaceta ae c>U) a las personas que pntrd .rr dar ra o r de com i ocurrió lamuuiti violenta do ua asiático dosoouo.fi lo que tuvo lugar eu Voi lie y uuo del cor-nenie su 1» Calza la del alome esquina a i* calle de la, Figuras, »sí como quieo sea el referido a ¡ático, para que dentro de segundo din posterior ni ultimo »nuncio compárese tu eu eslejuz ado cali« der Consulado mira uo sesenta y nueve a uecl*rar cuanto lea conste acerca Uol hsetro. Habaua Junio 23 de 1870.— J me A . Portocarreio.	G O 3J
Kl señor alcald) mayor del distrito de Jesus Alaria por ante mí ha dispuesto eu la cnu a seguida contra el pardo' liore W >u-aaslaa G irdi.lo, por huiti se convoque eu ia G«ceta ai pardo luiré Oeverino Corlas vecino que f ié de la calle de ia,L a t id nó--■0*10 ciento ciucueaiai para qu» el segundo día posterior al ulti • m i anuuoi# coruparezo. en el juagado cali« del mpejrado uu-mero cincuenta y dos a ev» u*r un acto ,le justicia eu dicha causa. H tbana Jumo 21 da 1870.—Jo ó Min» Lop»» oe Suu ti imaa.	C O 30
Kl señor alcalde mayor del dietrito del Cerro, por ante raí en 1»( di.igaacias prora,.vidas poi d -ña Do ores iglesias de Livia, cintra oou Samuel K ipuer soore pesos, lia dispuesto que por tres números de D Gaceta oficial fi> es,a ciudad, se Convoque, ul cita iO K ipuer, para que eu ellénniuodequiiiiodiacoraqu-tetca ante el actuario á lusir.iirse d > lo uliimuuiiute dispuesto, eu dicúas diiigsoeias. iliba i* Jeu.o 21 de 1870.—José Afeólas u» Ortcg i.	Q O 30
Ha Jispueits el señor a calde mayor del distrito de a Guie«
•	'ral, se Convoque per tres miiueros di la U meta efi nal a doña
J. oa Broun, vecina que fué de la calle del K npedradu número mío y luego de ia de Bau Miguel número tres á fin de que dentro de quinto di* se preseoto eu o, juvg id j por uouducto del au» luario a prestar una declaración eu cuusa criminal. Habuiu Ju, tilo 21 da 1870.—AluñUel S. Sagovia.	C U 30
H i dispuustn el atuior aicalae mayor del distrito de la Catedral, se o invoque por tres uú ueioide la Gaceta oficial a doña Juba Bedoya, vecina que fué de la calle de la H baUa núra -ro cincuenta y ,ueg • (le la de B unaza núuiero veinte y ucbo, a fin •Jo que deutto de q tinto aia eomparez, a eu el Juzgado á pterlar una nec «ración eu causafcriminal.—Habana Jume veieute y tres de rail Oohocieutus setenta-—Manuel B. cegovia. <j O 1!)
fot diapnaicion del tír. alcalde mayor de esta villa á uonse-cuenoia de carta o ultra le la Sa a dj Q ,oieruo do la Kxcuia. Audi»« ■, está mandado «e,p ,buque la vacante de la piozura que sirvió dou Fraucinuo Angueiro, par* que ios que quieran obtener el tp aibramieuto interino, presenten sus solicitudes eu « td -mino Ue quince días. Y para su publicación libro I» preeeuts, üiuuabacoa y Junio veintode mil ochocientos seieuia—I. ns J. Alaria.	C O 10
A consecuencia de isa diligencias fórmalas contra el pardo AmUiuBio Castillo, por estufa de unos fia,#», * don Autoaio S.n! J ulian, las cuales lian «idu reducidas a juicio verbal de faltas, el Sri Ldo. Dou Simen de Zsqueir», Juez de fa» di Jesn» mária en v.rtu i de bailarse prófugo el referido Castillo, ba dispuesto se le «ouvoque por tr,s Bainero» do la Gaceta oficial pura que al si-guieuie di» deepues del último anuncie y á las euce de la maña« ui eompareZca eu esta |uagado callad» £spada número 1« oon objoto da qu« tanga efecto dicho inicio, apereioido en su delecto de que se le fallara eu rabel lia. Y para su iiuerc o i boro la pre-«eut». Habaua y Jumo «3 de 18:0.—Frauciaco Angu.o, 8»or*. taño.	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, p r time mí ou la» ddigmuia» promovida» oou . onvo dei	,u
restadó de doña Matilde Feruaudez, ba di puesto s„ convoquen por la Gaoeta utíu.al alas personas que ae consideren cu t der«-cito á loi bieue- quedados al falDjiinrouto de la uit id„ Feruaudez, natural de NueV* Granada, de ve.ule y cinc años, señera y servicial da mauo, para que eu el término do treinta días comparezcan en el juzgado d deducó el q ¡e les asista. Habana IB le Juuio de 1870.—José N.colas d * Üitsga.	C O 29
Por auto del «eñ >r a.ca de m y«r interino Uel distrito do Cerro, un lo» seguidos por D. Juan Bonetti contra lu Sociedad da di.! euez Las» y Compañía eu cobro de och i mil escudos, que cursan por ante mi, ba dispuesto que se convoque por tres números de I» Gaceta oficial a O. Juan Bouettí par» que dentro •1e quinto dia comparezca en mi escribiuwá bac-rse cargo de uu* notificación. Habana 21 le Junio de 1870.—José Nicolás ^ de Oitvga	-	C U 29
Kl señor alcalde mayar del Cerrepor oute mi en el raiast». lio da D- Joié Pmeiro, h» dispuesto que por la Gaceta ofifiel da
esta uiudad.su oonvoqui á *• p-rsonss pie se coiisidnren c u derecho á l"S lfíeues queda los al lado ’luí em • J .* cittdo fiñe ro, el cual ora u ttural do tí > m Piev.u ñ i d , l*o.i ev.ulra y vecero de finar del Rio, para que eu el ierra uo <1 tremí i lias no.nparsz -can vu este ju'ga i ' a da lucir el que les »«sin. II »tmn * Innio diez y ocho le rail oohocieutoisetentí.—fosé Mizuui d i 0't<ga
C ■'	'»
Ha dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito d Catedral ante raí que por tres nú uleros consecutivos Je ‘ 1 • eu oficial so baga saber al moreno Tomás Aquiuo, de nai ioc uní, soltero, ruiyor de edad, do condición tibie, peón de n. i 1.« y vecino que lité do la calle de Puerta Cerra la fronte al u..,, que dentro de quinto día se presante eu este juzgado sito callad Chacón número primero, á evacuar un «cti de justicia en la causa que se eigiie eoot a el moreno .losé H imobo ro B rteraaii por lai Uirida- que infirió al citado Aq lino, Y para su cumoli-lUient i Tibr > la | l'jsent . — fl.bau* Ib le Juuio de I870r -Manual B. 3egov:a.	______________ O O 28
TRATADO
DE PaOJBIMIHE ■írjj AD vil'ífdTit ATIVDd
para la cabra/iza d¿ las tiiutai publicas,
ft*OK
D. Emilio Maiúh y ttel Corral.
pg* Véndese a 4 rs. «u la Imprenta del Gobierna,
Instrucción pan» U cobranza ailrainietiMtiva d« Ha oieoda.
Seglurueiito para e¡ servrei • de Ue Ad'iauas. iciu para loa Acijuilactoa miiuicipales.
CHihOTACSDA
CÍRÜJAN'J DENTISTA.
ralle de Agdiar número 110, entre Amargura y Teuieute itey.
r¡
¡i.

mórcele« 29 <i<* Juuio «le 117#
GACETIN.
p il-
ei servido
ds ;D
San Pedio.—Pocos días hace celebramos y muy alegremente al glorioso Bautista San Juan: hoy nos toca hacer otro tanto con el aposto! Sin Pedro. Si po* putar es el primero, uo lo es menos el segundo. Igual contento inspiran árabes entre los cató icos. Veremos, pues, reproducirse, aunque uo de la misma rnauern, las tiesta) con que los liabilanies de la Habaua celebraron hace poco ai precursor de Cristo. Bn esto nos (nadamos par* suponer que anoche, por ser la de la víspera, habrán andalo las música) por las calles taludando á los Pedros que ion bastantes numerosos y qae no se hallarán menos dispuestos á festejarse y á dejarse festejar. En años anteriores no muy distantes aun, y Dadis extrañe qu) noi usalte tal recuerdo, el que esto escribe saludaba tuinoieu lleuo de co ntsuto la luafiaua de hoy qu» le procuraba un afectuoso abrazo que no vol* verá nunca á recibir y que hacia palp itar de dioha verdadera su corazón, Poro esos felices momentos pasaron. ¡Quiera Dios concedérselos iguales durante mucho tiempo á aquellos de nuestro» lec;ores que han recibido un la piia bautista ti el nombre de Pe 1ro p >r mas de un motivo tan querido y venerado para noio-tros. Sinceramente podemos asegurarles f te es ia uh< yor felicidad que podemos desearles.
El Moro Muía.—Por haberse antioipado Juan P (• lomo, que oomo oportunamente manifestamos se publicó el viernes de la semaua última, solo hemos reoibido esta vez el número 39 de nuestro festivo y satírico colega dominical. El Moro Alma, ameno como de costumbre. Hó aquí el índice de ia» materias que contiene;
L is dafens ires déla integridad nacional con un bellísimo retrat > del Exorno. Sr. D. Buenaventura Cor-bó, General SeguudoOabo,—En ia Herradura.—Carta del Moro Vargas al Moro Muza.—La Bula de Méjico —Lasaiuazonu*. poema.—Superstición,—Donde méuos ee piensa salta la liebre.—A mi amigo, D. Juan Martínez Villergas, el dia de su santo.—Oartas.—Miscelánea. -—Caricaturas.
Una indirecUt.— Una señora deteuba tomar un criado ásu servicio y como lo deseaba bueno para no verse en el caso de tener que despedirlo una semana después de haberlo acomodado, resolvió no precipitarse. Al fin 1« recomendaron uno, y como todas las recomendaciones no son si impre atendibles, supo que su modista lo oonucía y fué á pedirle informes,
—•¿Es hombre honrado? le preguntó.
—Lo e.e.
—Pero sobre todo deseo saber si además de ser hmrado sabe dar con puntualidad un reoado.
—Ya he dich r que retpon lo de su honradez, contestó la modista, pero en cuanto ó lo» mea los debo agregar que no los 3 ibe dar. Figúrese V. que uuas diez veces por lo méuos io he enriado á su casa de V-oon una cuenta de 175 pesos que hace mas de dos años se halla pendiente de pago entre nosotiot, y nunca me ha traído una peseta.
(ustruccion regla.dentaria Aduanas.
Idem de las Profesionales,
'deio sobre el uso fiel pajiel sellado, instrucción del Uesgunrdo.
'ustruccion icgiaineuUria de las formalidades para a llegado, circitlaeion y salida de geuté de la Isla (eglamento de cimarrones.
Idem para el Monte pío pora viudas y huérfanos. Reglamento paro las Sindicaturas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Real Cédula sobre privilegios d« invenios ariísticosj Drdeuauzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Idem de colonos, bey de Ay untamientos.
,dem para las exenciones dei servicio militar. Reglamento de Minoría.
Reglamento del papel do multas.
Reglamento del Uuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. rh(U'n.tHzas uiuuiuip»les. iduiu rurales, bey de propiedad literaria.
áAOhlTltd fi BdL 1(91080
IV ¡é «ole».—Sa* Pedro y Pablo apóstele* y Cas o obiapo, Curjtii.ua el niartirulúgio ai Unii« lo» sunto» Morello y Anastasio inurthes, ¡Aro obispo y con redor, Biniti virgen, Mari» ma» dre da Juau I amado Marcea y flemma viuda.
FIESTAS EL JUEVES.
Alian» solemnes.—Kn San Francisco, 1« del Saeraraen to á la» 7i «n la Catedral á las 8j, m el Espíritu Santo, San Isidro, Santa Clara, Monserrute, Guadalupe, Cerro y par roquia do ttuanabacoa de reuovatiou eu el Petosí »1 Sfiior del mismo título de 7 Á 8.
Cari« de Alann.—Dia 30 de Junio.—Correapoulc vialtar á Niie tra Señora de las Angustia» eu San Felipe: en Guanabaooa & Nuestra Beüora de ia Caridad del Cobre en San Frauetsco.
Reul cédula de 30 do Enero de 1 S55 Araucal de cosía» procesales.
Idem para b* provisión do aladras do la Universidad Regluiaento d# la Escuela general- Preparatoria, ídem de los cstublacimieutos de segunda Euseñanja. Idem déla Escuela'de pintura, escultura y grabado. Reglaiíonto del Batallón de-íuguQieros. rpem de las Milicias de Infantería y Caballeril!.
Ideu para el gobierno de losboBpitules laililure«.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para ¡a formación de la estadística criminal del ramo do guerra.
Reglamento del Montepío militar.
U«al lieelar.ueioude S, M.de I7deimmde t77.j par» «uinplir io dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Fiedad.
Real orden sobro documentos do giro.
Réglaiseuto para los Inspectores espeulales de las com. pabia« de ierro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos. Ic. Reglamento de sueldo para los oficiales del _e|éro to de América,
ídem de las .1 untas de Agricultura, Industrio y (Jo mereio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento do los Reales derechos de alcabala, »loaba-Uta, hipoteca y amortiza clon.
[ustrucoioñ par» las cuadrillas da reparación porcia uente eu las curreferas.
Instrucción sobre el modo de (orinar los expedientes de expropiación.
Idem para el gobierno y régimen facultativo dei cuerpo de ¡Sanidad Militur, da a para la tramitación y resolución do los expedien tea gubernativos sobre bis serven» ¡r.« pública«, de Uacieuda.	.
Estatutos y ruglameuto dei Banco Epuñolsdela Unirán» Ueal Ondula sobre ¡Sociedades auónimns.
LEGIONES FAMILIARES
Paginas de Li infamia y ía adolescencia.
I’OR D. TEODORO GUERRERO, j
Este libro quo acitbtt de vur ia leu ¡m sido doolarado j„texto de lectura en prosa para ias Gscaol** sapectoros y eleuieutalos d n8trucciou pñuuru. Coatitm-s *»irso co aplato do oducacion
en la sório d.> lotsciouos q i> oTroof i i as paos y silos adoíos
^©ii tos
La Propajfun ia iitor<iru ést j encarga la do U »gímela d1 Jsta obra.
veade A cuatro rsales s >h«íios m i la or-j da ia Habana aúm.lUG,/ oa Us libreras le üuiriaia, Kl tris, La Onix Verd yLa Priacipal. Lía•» doceaa de ojetapiaros, ú í, ua ciento $:!0
En la jetwrior, cuatro rs. ttes„ U toco ia, cinco pesos y o ©tino u^Uü.a aitieivlo las liaras iVauco« depone
CALABAZAR.
|EL AGUA DELjMANANITAL GE SANTA ROSALIA. Superior entreras potarnos de mejor calidad de esta Isla seguu ei aualiéis recieutcmaiitw practicado por distinguidos químicos.
De gueto esquisito, clara y trasparente eu todas estaciones es ehcaeísima pura facilitar iudigestiou,ha-limado justitíca lo la experiencia su acción diurética general.—Merced a ella como es público períonas dsshau» ciadas per sus padecimientos de la» vias digestivas pue* de decirse que Uau resucitado y gozan hoy de perlada «alud,—Los temporadistas del Calabazar pretieren asta agua prodigiosa í cualquiera otra d# la misma pobla»
BIOU.
AiiálisiscalUativu y va
' 'emperatura ..........
, HUrotímelro...........
Oouipusiciuu de ui
Carbonato de cal.........
i dota de magnesia _......
SuVato de cal............
Cloruro do Calcio.......
Idem de magnocía., ......
Idem de Sodio............ 0'0600
üdiee .................
Malaria orgánica.......
17 <iP > <;
KM IMHOS
Ir V
II t> í»á lkS -.»'AjUd ii (llc^ i| j
»I«»! fíiir
ISLA DE FINOS
,w ‘‘o»t,r
IUév»t
(•'»mino
V iiiior “ > llevo Uta latí «i,.."
Capitán Héslar-
Saldrá de balaliaió par* Nueva Gerona todua lu» despue» de la llegad» uel tren general-de pa,ajero» d«| de hierro.	,
Retorno.
Saldrá de Nueva Goroua par» Ratabano diraetamaota los domingo» al medio dia.
Lo despaoliau los Hroa. Crin a y
Vii|»oi Velo/. Ciiyero Sale de Cárdena» para Caibarieu lor 11 nin^o,
oomp.
v/wv vaw V^...t------- ---------...... xiiagiix	I
la llegada del tren déla Habana, hace escala eu I* Taj», q, Uli »a, Sierra Morena, La» Foz*»y Sagil», llogaudt *1 ,,u,,t’0 destino eu la (ar la fifi 1 uno», lo d ru 1« » *!n la re^re»« lo» m í'1 coles por la mañana, hace la» escala» Indicad i» y entra »« rj»r" llenas los vióruj» ante» de la sali la del tren par,, J» H»han» *
V api» » J* . i '■ • *.
Capitan !). CoustaiiCluo toro».
Vapor c«|i;iA#l Nuevo Al itiuia*!*«>-««.
Este vapor sale de la Habana para Sa;uz >- Caihariau | ¡ueve» á las I Ido la iimiau», tle^a a Caibanen lo» viérua» un* a tari«,sal) ,!> re gt i» > « ti.uiti/i i«tpio» i« |„ Ion»,!, ,jt ron, baci «»«•', >i i-'i - r euu > en la II yji:n To» luna, a mañana.
Admito citrón para diulro» p iulo» lo» ñilércole» y pai*, basta i* horade an »ali la.— <l»»pacli, v• le dei H»r,iin*
HABANA 29 DE JUNIO
©rden de la plaza del 2$ Juuio de 1870.
Servicio partí maligna.
Jtfe de din, el Sr. Teniente Coronel de Milicias Caballería do San Antonio, I). Gabriel Antm.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 4.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, L®r escuadrón sección de Ja Habana. Visita de Hospital y provisiones, Capitán D. Juan Nieto, del Batallón de Ingenieros
Médico para las mismis, D. Harnea Cnrdovés do Cazadores a cabillo de la Reina,
El Coronel Sargento Mayor, Villalongr
VACUNA
J UtíVfcd.-l>b tí li l* «II «I ¿jftll to AlJ£«¿.
Id mu.—Do II Á mi (Juudfciupo.
Vierue».— Do 11 n I 2 «u Jouuh María, tíiorcoies. Ln ol Sautnnrio de K«gia. íiábad*).—Jiii ItiOiiNa Cousistoria. de ídem.
Domingo.—D» 11 n 1 i¡ eti la 8alu Capitular.
Vletu.— Do 8 ¡t!i en .1 ©«uh del Moiiit. idein.— De H li (J eu on 1 a 11 e u etíceno ia aj'iueu.— De tí Á :i en 8 mi Mico Un Idem—De 1 l ;i ou Holoit. ilarimi.—D©i-Ja \> «a «1 l'Ispirim ¡Santo.
[dom.—-Do 11 a 12 «u ei Mon»errate Miércoles.— De 11 a 1 vi on «j Cerro.
Asilo tía tí (i ti José, l'aller general de arte« y oticio.s.—Ihm* pector do trien, el 3r. D. Nieo ád Copea de la Torre, vocal de la Junta del ramo,
Uchi Cu».* dé lieueiier.net.t u *ÍuUr,udad,—D ou'ado de mes ei Iliüo* Sr. D. Miguel Suarez Vi^ril.
Oasa general de DdiQáii'ei.—Diputado para el pi'eeeate me» Sr. vocal Magistrado Dr. D. Joa6 Gitalt,
Husyuate» d« San b'*lt¡,a v i mi»*.ru y alin amru.-aspaofcoi n« lien.^ *il 1 Sr > iu« ,•»« ir.jNO. vocui deiiJuu • Municipal de Caridad.
(Util Cuta,i. ilutiruiiUU.—tfip.rtadH» du me».—I,a» »euure O* Marta (io Ion Dolores «lértto.» .)* I'avira y D 91 Ootmepuim l-i a Cuy. de tí huí en as.
ratunutiiu,. u.	—friine’ dietrito —Don Avuslin
Alverei, Ourapi» 59—D L ñs L) Roe, Prado 70
ériíi«,,.—D. Amonio Utrera, T.nlenta Rey 77.— D Dooainge C .ballero Tiooie 50.
Ti reír Uutnia.—UU». D. Pablo José Fernandez, Neptuno JO* —D. Juan de Dios Qaruíu, Paliarlo 60
Cuarta diatT.ttt.~D. Fr .,.«,»«« ti . Iri^úe» M loi a 6¿.— D. Luis 6. Márquea, Plata de i Vapor.— Vodo*.
(•¿ututodistrito.—Mu habiendo numero sutioioulo de facui-U/IÍV04 con quien iiUernar, preaOuruicrvicio «i primero o i i a un «-
4 AB* *• U u'n'l ‘I ¡Íl li
que
LIBROS K IMPRESOS.
De los ¡tugados Uo pae en las Islas de Cuba ,j Pue, to liico por el ¡¡.ce no, ó Uno, r. (). Iidaard Alonso y Colmenares,
La uuevu eiliciun Jé esta importantísima obra, Cállase dr vomu cu si Despacho dula imprenta .1 a Gaceta y en la librería .lo Oharhuu, Obisp ♦ ai precio do 1 pesos 2 reales o„/n ejoamiér.
REGLAMENTO
PARA LOSGUKltPOá DE VOLUNTARIOS DE LA ISLA DECUBA.
»probado por M Excmo. dr. Capitan General en 21 de
Abril de Job?.
Bevande en la Subinspeecioa d« Voluntarios al precia de 400 milésimas de escudo cada ejemplar. *
V P H H.
JNSI®NUS PARA KL EJERCITO, ARMADA B 1QLE8U
JUAN MEDINA.
BORDADOR Y CORDONERO, CALLE ANCHA N.U,4S. Bill'CClOII I.
(Juicos represontrnto* en esta Isla los Bre -. Kentr y Com [mui,., calle de la Habana numere 119, ó donde pueden dirigir»» loa qae deseen hacer pedidos ú obtener cutá Ogos do los géueros y precios puesta» en esta plaza.
20 á 22	grados
18	
litro.	
rio4o	J)
ü’04.25	í>
U'04ÜU	>»
U’üiáü	
0’025U	Î»
ü'060ü	y>
Ü’UBÓÓ	;>
U’U05U	)'
ü’267ü	n
Al. de Hila.	
rus
7. — Mainarti) Pulid«
K»(*lillo
VAPORKá DE TRAVESIA..
Sa arrie ii ii rx un putrrro de ci ce ynitilin
caballuna» de liaría Mtuadu eutie Bainu. y Jarucu, au dueño impondrá eu Quaiiabaeo* caite de	loma de est» nombre
primera casa da portal.
PRUEBEN Y VERAN
En la calle de Luz número 47, entre Habana y (Joropos tela se despacha« sentinas de la» clase* que cit») sean eon muclio esmero y ase«) eu la misma se necesita un dependiente.
Se veude en setecientos pesos una casa de tabla y cejas, compuesta de siete vara» de frente y treinta de toudo, i>ou eres cuarto*, patio y traspatio, eu la villa de Guanabacoa, calle de Vista-Hermosa número 21, en lu misma impondrán.
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barrilea.de carne de vaca salad* superior per» mucho, se venden rí presto módico en i. cali« do Cuba uúiusro Set.
D. ¡Hiiiiiiel Casta profesor de equitación
del Regimiento Voiuutarro» de Artilieri» de esta puzs, noUe el honor de poner eu curiociinieuto del publico, que ba construido uu piCídero cal.e del Prado número 17. en el cual dar» lecciones de equitación por la mañana y por la tardo. Eu el mismo pi» caderor se lian construido do» hermosas y VentlLd«» caballerizas, para que la» persona» que quieran enviar su» »aballe» a piso lo h»gau en la segunda! de que lee serán cuidados con todo esmere y eficacia.

Totalidad principio> minera« tinadores en el utr
Llamón
CERTIFICADOS.
d* los Profesoras eu Madiciua que reeomieuduu el usodelagaa de ¡SANTA ROSALIA-
Dou Ni unías José Gutiérrez, tiei Gousejn de Adminis-truciou, Ductor eu inadictun, Médico Mayor Juui-lado del Cuerpo da Dautdad Miutar, Tresideute Ue la Academia de Ciencias Ménicas, Jí'tsiuus y Naturales etc.
Certinoo; que habiendo tenido conocimiento del ttgua que cou eluouábre de omita Rosalía, se obtiene uu un muuuutial del pueblo do Calabazar, é instruido por los análisis que de ella aun hacuo lo» disliuguiuos profesor«« L). Joaquín F, Aeude y O. Ramón Hita de ras sales que oonuene empece a usarla, primero eu uu iuUi-viduo ae un familia que sufría Uabra tiempo de una dispepsia Üatuleutn y como «i resulta io fuera sacislaeuu'ib, eousigUleudO por ella sola io que uo lucieran Vanos re meatos y diversos uieaio» empica tos, ia Uo aconsejada uesdo entonces no solamente para esta ciase desutn-míenlos Uel estómago, sino humóte i eu los casos tic di-gei'.ioue* laboriosas, reutas, acidas y en las que este tn* oajo se Venden cou dorar y angustia inoomoua. Aura mudo oou el ueuenc.» electo ue su empleo eu estas ua raudas, me ho exteudiuu a ucousujarra también en ios casos Ue diarreas catarrales, nerviosas y trasla eo las que se sostienen por tubérculos, por vicios ncrpéttcos ii otro« diversos, alcanzando cou ella notable alivio. Lu tai concepto y i'eunteuuo ajenias ios particulares de unen gusto, urarlUau y transparencia y ser eu oplulou Uel ilustrado profesor D. Ramón ue Hita, raucuo mnjo que ia de Vento y Aiuiauuares, puede usuise uuu eu e. uras completo estado de «alud, como bebida ordinaria eu lugar de a {asilas. —Habaua, Julio 24 de fSoj.
Nicolás José Cratierre.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano Catedrático de ra Facultad y del instituto Ue 2 ? Juu-señaiiza, sócio ue numero Ue lu Arademta de ciou-cias Médicas, Fínicas y natuiarai y Becrutario de la corrrespoudeucra uaclouat de la misma, efe. Ceroideo; que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu está cínuad be recomendado á la geno-rabdadde mis clientes oí uso del ugua de áuntu Rosalía por creer no solo que puse» excelentes coiuliciones com,. potable, Sluo que es muy superior a la que generalmente de usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo ia he recomendado especialmente ti las persoiius atacas dus de dispepsia, t|e gastralgia y eu general a aqUoliu-que sufren del tuno digestivo, ouservuudo desde entonces que uo ha* sino tan ireeuentes en uu js casos y que hau cesare eu otros los desóruoaos que combatir y que eu virtud de las buenas ciruuustaucra» que rouue ue su superioridad respecto ue ia que provee a las exi. geuüias Ue nuestra poolaoiou y de la reconocida necesidad dei uso de una uiieua agua coiqj elemento nigié-uico, uo dudo eu recomendar su uso ai publico en guuo.. ral.—Habana 23 de Julio de lSljit.
Dr. JoittjUxn I, Lebredo.
Precio d«i garrafón 30 cenia, 0», o um ue la a. ai s-tad núuieiu 71.
ROB DEPUIJAmiJ DE JArtlDUL.
Medicamento cou privilegio de 3. .U., p,,r i» mspecciou d« i i ludios de las ¡slu» do (Juba y Fileno-Rico y por la Academia ,Kr eioual de Medicina y Oirujia-1«'Júdiy., étimo remedio sepelio uuutos depurativo» se conocen huaniol día.
Las curas prodigiosas eiectuudas en diez nñu» que rúenla «r* publicado es lu muyur garantía ,fue podemos ofrecer alpib.!, . Sin grande» ni pomposo» aiiin.clo» de lo» que se vale el cLurlau uisrao, bastará jiregumar á lo» railes de ejemplos vivos que oirt lian por lu islu, para que respondan entusiasmado» elogiando »« virtudes y potlerae» presentar testimonian do personas muy re») e labio» quo despee» de babor tomado mutiliumuo ¡a Zarzapnrrl e Je Bristol, la de Towsoiid y el Unir de Laifooteur, no ñau podira .ograr su curación sino couei Robde Gandul, y está es la causa gran boga,que hu adquirido uo .tolo eu la l»|» Je (juba sino n . d» Fuerto-Rico, eu Panamá. Ulule, Lima, Ecuador y duin-s re públicas liispauo-aiueri,-anas y en España de donde |„ (,«„J¡,|. son numeroso».
Birve para curar ei mal venereo, pet envejecido que »ex, ti mores canceroso», ulcera» gomosas, cuiru»ivus: berpética» y tod. laseuferraedade» déla piel, asma, llores blanca», supresión :e li tue»truue,iou, desarreglo de oata, y todas ras enfermedades d itero, del logado, etc, y de cuantas provengan de la Impureza-1« I sangre por lo» malo» ¡nnunro» adqdirido» ó liereditario».
Venciese «u la drogireil. 1.a U nnral, Obr.pia 33 y nt, , DOtlca.de.Sau ose Aguiar, -.isquiu. .1, ,1« ¡a Lamparilla, K tu y droguería Jo La deuiiiou J« Ua'ai *	-¡a » all- .|„	■>
•6R>i y k'tt tOliut* .»li- < («lililí* hiH.fíí
-DI Fifi; *5 4 Dii VA »'«lilis» t.-.HV ( OttiUBH lili U t A ÍM’l’t ( V «litAMé .ilei» 4! A V «
»«*!r.X »o
(I apira
Liovet.
Vi*|>m J'idni <>.
VIAJE A SANTIIO.vfAB l'lí.Ull.
SANTO DOMING«'.
ORDEN DE VIA.IK
N,*> • n-;ii
IB.—rtaljr	i -te i© Hab»il»w A lu« y ll©í»r : Nutavit»» A
20.— „	do Nlievita» y ileg*rii íi Dibar« •*' • I
21.— ..	de Gibar» y llegará t\ IUr»c!iob «f. v !.
21— ,,	• lu Maraco» y llegara á Gubn c
23.— .,	lo Cuba y Uogurii á huerto-Pbitu «i Jh.
2ñ.— ..	lo Puerto-Plftta y llegar» a Mayiit-a©» «.
2C.— ,.	b» MiiyugútZ y llegara ¿i AguiulilU© ¿r».
2fi.— ,,	1© Aguudiiiu y tlegaru a l’miitu-» ii*o«i -'7
(¡7.— ,,	1 v llagar»« fi "un 1 «»tn *, w tiiTiOlilvü.
r.—cuid-í Je Bau l'boinas y llegar»
I
¥
a»
Û
•la —
4.	—
5.	—
6.	— ■».-
• »,. 1«. -Jl
c.at g»
NuoviiiK.i.
ii© l*uerto-UÍGO y il©tfnr.i *	ila «) i.
•i« AKUndiU» / ll*s'dr.i .i U.iy	J n i.
]*	y lin^nrA t l'iu.'**» . ¿«.u
U' Puerto PI,ita y ' ' Cl'- !:	;
*1« Oubli 3 U©£iir ■ íi ÜJinihu • <-\ !». io JiuraeiM y	a Ui *.> .*
i»- idibiiut ;	a Jttiùv g,*, ,
W .VutpVii.L. il«¿»irá .* lu t-**
Ne r«G‘.il>< «b*** 'buH au**’ J© 1«
(.'on» m'uni uri Pi.
; *»*—Oib û, 61«**. Luuy
H'.
• 1.
U «Í pi
’ »lui»
U 1
cia ivxfftl y cy, — il-»!»!, -u. ‘U'•
Puer
C*
dlyu'i
! U
**» • -— - Ul#*. «ION |<.|
vil 1
».alio«.—	mio ñau, Vi*? -. íiuobr n »»	¡un	(«y irás
Uuli’ir-* y	i ! 1114 • 114'. -- V w vilUí;. ,'t‘	v 1 •«!;	‘i /Ol-
•o lti<* » í "	*. Ohi »r’8 ’•■*■ ¿ ' *' - * * 1	i 1 b" uu	isi i.r
	él ¡Hl Cal jill <• á < '	«".» Il 7	
as UK.. • •	. 4)..		
VIA.	. 'í á ftAjN i i í v <1A > >	•-.i «;i«-	
	i)i>. .tíA N l'» J'Odil *>		
4 '	•LUI ÍM iíIh l’I hJL 2J 1 ,t\ :	• \	
	.*>»*. i*» 1	a «I;* tu 1 { ; DUH-. .4 I«n .	1 i » »1	» N
ti i. -4. —-Suldrí	i** N.u'vit t. -j if* gar6	>‘i f r ;‘i.	
.V ►i	iu Di burri y liogr.i*. .i fin	•iltl ©1	
6.—	1© iiiii’ucoH y Ile »fur ¿í íi L'.'ut *n .		
t.	id Cuba y iUgara »Saim»		,. i
10.— „	le .Su ii lo Dotuitigo y 1 logar	. . VJUv’H	*
ll.- .	ie Mayaguot y ilegal a . A	gtlít*ll :	
i i . •* „	14 Aguadla y tiogira'i * i*'	«ar*» i\¿.	• ) t a.
u.	»• P»*«rto-UÍ4JO y llogn h	'•». 1'* y:••	IH. «1 i
	ÍU'-'J'OMNU		
J <j. —fcllñll *■	, i».- íjiéti rii«im«iN \ llegui'R i	’lili • 0* ÍUi	G U
17,-	i43 Puerto-t¿.iuu V llugrj» **	A K u.i ii i«	•'llf.
Ma.— ,	ááguailiU » y hegara '	aya»'	
ly.	1© Vlay.ig»«> ¿ .loy*»r« i -i	(41* Ni A .1	agu »
¿u.-	lü 6»U(>4 I^O»Wl*lgO \ 1143 *• >t	l ,. I.'litíé	i • .
	i© Cubo ) llagara a		
■Ji*.— /	1© tíaracon y iibgAf.« a «Di»	‘*^1 . .. *	
24.-- *	1© Gunn*, y livgar - .* N «	* uv f| A	
	i© Mueviliu« ) i*© i»i. « „ t	iuH* fié* OIJ	1 3 . .r.
lOM-U INAVUi .'■Itunioi 'Xvir«4•»^ y
JG *1 p
: .1«
.s* 1
-.»ii-
NueviUft, •*>!«
Itodrij^uyt y «}>.	It. ;lluy«> y ÌjIjiiii. —Uh
[uhm ThitiJh. — tSiinio ìJoiìiiii£o, .irei. (ìinobra li yui^iitìz., 6ren. liuivjiri-x y fLorum. -A»? t.ulula, mw. \ uoi ftii y cp^-TuerioUieu, DuTucen» lr*un< - omp. -•*'•*» * *" Lmuby ep
6« iioHj uitblà DOT Iob iSr©M. U»Un)M ie Mefrei». • Mlfiu
auto UaU jliìJ±‘±ìAo.
Sobre Madrid, Barcolona, Vuleucia. UdrUgeiui. Alienili'* Murciii, áüViilu, M uaga, Jere-ó, Coruim, ài illudo «io Umici1 L*'«iroi, Vigo, roulove Ua, Ualruu *>i*uti Mai'i. «Jg C)itigu«1'a Vlilugaroia, ititfa leu, V*V«h<», Of«*».-*«,	Uatlg*»» '»« yuis
lutì«bt<i, Viiuviciodu, Ltfvu lo.ioila, Luiroa Piavi», (JudiUM' SttUb, Uiiudaueo, L'angid do i'ineo, Urado, Ui)«n» »Afilen» J*1* muder, Viii.iprosouLo, Tonel»voga, iitìyuo?»» Uilbao* Sa\\ • b»dUuu, Pamplona? Palm» de Aiullorc.i, Aliiiou» iüi»a, ^,kUl‘ OruK de T&iieriio, .J*nu, aJalamam;», ii irgo<f V'.illadolid» JàUV* Donni* àVg.iila»» Loica* Dar»vaca, Uie/i-i, Mam, LipiuarJo, *' eia, Jumiltà, .da-cariou, Orín.ima, itoim, V..Uk#»dh>i ili^*• Oóàdov», Or«u 4«i», Cairn m «, uiiij i, liti >r *, v, * a *>iWi A'*'1 quera, j» 6»*> Poiiv lo U*rli .ld, td gnau mi loda* cmud**^ ..corta > nirg v caile do Ctiiia uu.u. no. •nino ivey y Mulatta*
/. It> unii in
l'.i.ieu'.
à i
ili.
JARABE
ñ-araMi. ¿aAAAâ.
t
à
„-RETAR' DO TUR D. L. l.E-itl VEKENU. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estejarxb» depuratvo de ia sangre tiene nu poder oicatr '-act« incoutostable,calma muy pronto la to» pot rebolfio qi i sea. Esta propiedad «a de uua importenelu inapreciable sobre < i.alá tisis pulmonar, cuando.viene acoiapauaJa do «»ta meen, io siutqina, que eo deja deseando á le» [láclente».
El jarabe pectoral eubeuo al quitarle 1« to» le» d-- ..,qy, cima procurándoles el descanso necesario para ai i o.. jiv«.
El |»rabe pector.i cubano unido a la» pildoras de Yodofon -ada^, ei uua pmJero.st.snu. ( medioaeron par* curarla liainotis-trrUB orrmic ii y »¿■•í'ío.s, ÚnÍh p«i.«uO'i»' j iurMU.*■ ■ i»<«mjenfr
ESCUELA DE EQUITACION.
Oídle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa «I pub.iu« baber abieiti kD* escuela de eqrat oion calle del Tía lo i.umaro 17 deuda ofrece sus f*©rFi«io.i *i i público á preoitts Bumnurnte na ó Jícon,
En el mismo e.tableciraieuto a» admitan tahalí«» par« tura »«Pério» 7 tambito « puo.
F H i H ¡r. <> j) T-j i.. A i A K Á
■sltritéua de buquts
De Belire «añmere ¡nglea» Lipwrag au coman laute Mr. Sgurp.
De Nueva Ymk en 7 din» vapor mejicano Union capilan Villas tono *d.a UOo en lasireáBust menta.
De B.raelon* y Málaga eu fifi fitas h*rca eseaño'a Juanita capiian P ug tonel»,ta» 3B8 con fiuta» n T«ir«a R urali.
DsLó dresenfii di., barca «spafiol» Bo i* ¿ubar capitán Cestella toneladas 314 «on ofaetos á Baina.
1)» Ferucndlaa eu 17 di»» b«rg*nliu americano John M. Brtrne capitan W.grnau tunnladas ljd UOn insdsre «Teleria.
D. Mat.ua>.» tr.gata ingesa Aunie capii tu Riel «rfi toni* Udae 505 con erbou u Fesserr
$ tildi, s,
Para B '-lo i b rgauiin iog^és Golden Llgbt.
Para Faimo'J.b fragata craericana Hilen Angief.
VENDUTA l'URLIOA
Dii RODRIGUEZ Y «ANfUIUU.
Por órdeu fiel Br. alcalde mayor de Belsu, se reinal»«*
30 del uurnbuto tie uu» a do.i do ia lard«1, eu 1» e*llá »ioni© MMiueru í¿55 uu» mui *, un c»ir«tou y r»rio1 »L*» I tritura 3« pesonuv.: tasado to«io cu rieudja*-"Rouri(fu**
Com ajHu vubiinti tie jilutnbr.id« **° l’“*'
ids«“
C ninsiou de glosa« inhrni* '
imitado i»s ctl' bi»* d ' *UJ ' *
«a «lljlO** -
Hablen io evacuado la «ar¡.o de.paos de babor eaMninado us ce ba omitid * su uiciáraeii. y p»ra dar cuerna ••« * * . ios Bre», lórioB ae sirvan Concurrir a ma id ó'' •» ‘u"n*J||t dia fi dui Ultraule Judo a io casu umuño 124 Je 1 ** ,j Uompostuia. En die .a re.inioii se proved r» •' i.uoV»1 ^ del personal d • la Junta Drrsctive deblefi re Osa« ert M Js*» b«r campii le stt ló miuo IO» Sres- \ o«ai)s pi< p «t Bautista Giguel, D. Juan A. Baldonado y 17- AU"IM'°. L«,u io» de Mendosa y ioa sup.ente - D.Jjsé Manu«' (■■*	a,.,,
y D. Anasl.Sic Mulet JeSernu i«em, l.«»is	''	>u.
D. Jo.e de Barmehaga y D. R* non alu la. qS1’ *° *' acuii » y al siip.cn o D. Aut min Uabriga ? (« f*"*„	« . ,,u
H.bana y Juuio 21 d« 1 70 —E. Scora* >»» ^J[u fiez de Castro.
jel
«all*
coiujiaiiiu gen mal et»)»lina «le
perca ii(|iil.i..cto.i.—IflHm“ jUI1 IcHcrul.
Para Uarcelona
Saldrá en todo el entrante ana do Ju io el asreditido vspor español^ María, lo copiinn D. Ju u R-tto, almitiendo solarneu-te pasajeros. De mas pormenor«* unpoudráu sus ueusign tirios Cuba SB.
J. Domo tre y Compañía, p.ir.i Taieclona «lircotaincntc
Saldrá el 19 da Jnlio á las 13 del día el vapor español María, capitán D. Juau Nstto. Admite carga 6 fl ate y pasajeros é im pendran de mas purra.uorcz ralle de Cuba número 88, sus consignatarios.
J. Demestre y Compañía .
por vi
ftiMCl'UI.
L* Comisión liquidadora de esta CoDip»nia 11 n anuencia del Kxcmo. 8r. Pie.¡dente rt» I» m*'**• «fatto a ios Brea, accionistas á la Juniu geotral qu« deb»«*1'
.. ni. K n.i ..ráculo me* (I#	.
a la» doce de la mau.na uel día 6 dal próximo trie* uV¡"wJi: i. . i.su cade de 1» A argüía número 1®. T.«drá V"' ¿olU-mo. cha Junta, quo previa,.e o articulo 84fi del UÓiig' ***	, ,rt
«1 enterar á io» 3r-e. mteresauos ño la* cueula» po> l,rl“10 j, > »probaus* en Jl de Novrembie próximo pasado y ".“¡Vgl?|sd* iiquraaeiou,—acordar «i reparto oei »jtiuto r¡**t0 hdS>t. 4 los liabsres de la Cumpaluu,—y Ciar OI piaxe qu» *.onaurniü 1 los reclumaut. » por meemos no «ou, oídos p ra qo» 1 ^ >|,,.ta*l ¡indar sus ree »n.o<, adueienfio «us dar olios,	uxiin■■
e! uliimo reparra a los Bras aCsiouisUra, par» <1J0 4 1 fll Jos li s liquida lares Je toda r«spoiualnñU*d pe«"*"* ' «LuraciOues «mitra a tnpañia, que después ujl dieran »parecer, levauti nduio* la lixuz».	«iiiilafio«*’''
Habana Juuio 20 d* j 1870.—Leí Comisión L4_a, fl.rcú Luis B. d» Vigutei.-José F. Foui o ion».-Jo»« do Lavin.	___
US!
, SH
repsrts 7“'
I M TRENT \ DKl. >4 ■ » W i **J ** N «