'*~ ‘ ' ■	• —j»-»-* .-'••‘y	'*».•>
El (lia 2S del actual saldrá ile ogle put-rlo para el de Cadiz, e< Vapor carreo “Canarms.” ^
Hasta’1jt3* do$ dé la tarde d«l mem-iondo dia, recibirá eu rsr-t Administración generai lodala C911 esjjoii,-A oncia pública y mi oficio que se’diíija á la l’Vn-ínsui^, y ii.ri.Hl.it media hora antes de la. salida (lei vapor correi** so
ad mil irá en ¡os ciiairo bu/.on<?r
s co alcance estabieciiios
en	los pun o	i * a des	igiia	tot*, paro f n lit ir,	teligpneiu1	! de
qu-	• hait He-	1 eviir Vi	oh'D	!r • .11 •(>,; sin caví) requis		¡ito
eo	doff*ñdrá,I.	i ?t t la.	t } » e	ció¡i ¡ofiití jiata,		
	lixli i(;S 1:	urz íririH“. •*	u	áGiuctí n i se ;ul;	siiteli C«*1M	i ti«
Cí í J.	lo?.					
	tjüo i	s- a.iUdu	i «» oa	i*l vj ¿iOoiíi-OÍICiiii		i al
conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1870.—Antonio F. Duty.
Academia «le ciencia« Méilíra« Físicas JV utralcsdc la «labana.
y -i
obra
ca-
Eí domingo 27 del presente mes, á las 12, cid esta Acadtm a sfiori pública ordinaria en su luca1, lie do Cuba (ex convent« de San Agustín).
Habana 24 de Fe uvrodo. 1870—Ei .Secretario general, Antonio Meslrc.
OF
Ci-obierno «Político do laHabaua
DON DIONISIO LOPEZ ROBERTS,
GOBERNADOS POLÍTICO DE ESTA CIUDAD &.
Acercándose el Carnaval, dia3 de alegría y regocijo en casi todos los pueblos, y deseando la autoridad que en ei inmediato puedan tomar parta tranquilamente, las clases de la sociedad que lo deseen, dentro délos límites 1 de la moral y la decencia, lie creído conveniente dictar las disposiciones siguientes: Primera. Se permite el uso de la careta á todo disfráz que circule por las calles de esta Ciudad, bien á pió, á caballo ó- en carruaje, en la inteligencia que los funcionarios de policía pueden exigir el reconocimiento de la persona sea de -la clase que fuere, por convenir al órden público,
Segunda, No se usará como disfraz traje, ni insignia condecoración del órden eclesiástico, civil, político ó militar, marinas, espuelas, palos, bastones ni ningún otro instrumento, aunque lo requiera el vestido, ni es permitido entrar eii bailas, teatrpa ni salones con los mismos á las personas aunque no vayan disfrazadas.	,
Teroera.- No podrán circular comparsas de mas de seis personas sin licencia de mi autoridad, y para ello ha de presentarse una lista nominal de las que han de compañería con expresión de su domicilio* Éstas comparsas, después de autorizadas, podrán «ireular por todas, las calles de la ciudad. Cuarta. Para que el paseo de carruas jes sea ordenado, se'entrará por el exterior del Campo de Marte entre este y Villanueva, siguiendo en linea por la desecha de la calzada de San Luis Gronzaga hasta las faldas del Castillo del Príncipe, y conservándolo rigurosamente á la vueita. Los eoches y carruajes de capricho tirados por* dos ó mas parejas de caballos, y las máscaras montadas podrán entrar en el Campo de Marte y continuar siempre por el centro del Paseo entre las dos líneas d« los demás carruajes. La salida será por todas las cal les que desemboquen en dicho paseo coa tal que doblen sobre la derecha-
Quinta. Se prohíbe la entrada en el pase© á carruajes que conduzcan personas, suyo disfraz no corrresponda á la decencia y cultura de la Ciudad, ubi coma disparar tiros, quemar cohetes y'petaMos,
Los funcionarios de policía cuidarán del cumplimiento de estás medidas, en inteligencia que los contraventores, serán conducidos inmediatam ente á la cárcel, y sufrirán la pena correspondiente-
Habana Febrero 25 de 1870.—'Dionisio Lopez Roberts■
Narciso Cerezo D. José Dolores de Pána, D. Benigno de.Veja, D. Cárlos de Rojas, D. Miguel Jaime y D. Raimundo Tamayo, vecinos do la jurisdicción de Holguin; las personas que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta inmediatamente áesté Gobierno político; siend© responsables de toda ocultación © medio d© eludir el,cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantement® el comprar vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera opefaeioil que,afecte ó pueda referirse áLa propiedad de los bienes embargados, én lá inteligencia de que los infracto res están .cóinpreiididps en lo dispuesto sobre. delitos de. iufidenchy por decreto de lc¡ de Febrero del año próximo pasado de Exorno. tSr. Gobernador Superior político y serán en su consecuencia sometidos al Consejo de Guerra. *
Habana' Febíeró 2*4 da 1870,—Dionisi9 es ‘ Roberts.	V'
to, ascendente á ia suma de quinientos s-seula y cuatro escudos de plata, y presentar oportunamente mis prnpo« siciones con estricta sujeción al citado pliego que »e inserta á continuación, debiendo tener efecto el. remate <1 sábado 12 de Marzo próximo, á las 12 del día en la Sala Capitular ante la Junta d favor de quiííi mus ventajas ofrezca al piadoso Establecimiento.
Habana 12 de Febrero do 1879.—El tíec letario Luis Oliver.
[El pliego do ecndioicixes se ¡ubliuó m la Gaceta d«l 25 de currnnte.]
D ó tiCoIesiín0 Gutiérrez y González, ha acudido á báti*Ajoliii-rno en'sftíic'itudde permiso para abrir Un esta ble,-inliffntó' dé carretas y-carretones con su'correspouu diente aietallemiT, *m 4a ca le i tedAi Batid* número 132, ¡ Hn .cninol.Ui'icuio: »le. ib resuitílto 1 p,ot* el Excmo limo. Sr. Gobernador político se anuocía,.,esta solicitud l.*i.r medio ..Je, u L]ictiia oíiciitl á.lin. <le¡que las perso-t iia.vque.sq cr-.-au ¡u.-gudicacas con. e<-te | royveto, pre. sentó ■ su» r-ci*:m H'ioucs. en ia Secretaría del mismo, *dMitró def prócfto: termino «i ó ofclíí) <(faV.
Híibafíá :24 Mié1 Febríro de 1870'—-El j-1-V O.—Antonio Ilernnd.
>eciviano.
• Itili Jii'iin Lamio1, h iav.intefa-à est.-* tirtnbiarno o solicimd de pvrmisò: para es-iaìblecar uiia eabtiicfi. a eii ;a casa ini mero 1 calie d-i Rasi* o.
Ei «iituulimi'tnt * de 1* remiplto porci Exomo. é Ilio. Si*. ; Ioo-ru »«l-oy uplit o *, se aunucia ■ id*:i ,s«li*it«d <*r me ioide lo G-ici-tajufittial à fin de qua ias p«rs«nas pei.jiuluuidiis con este preyoeti» j
lì. e
4i(__
us ,*<*. I usiacio * e oh la Secretaría tìè est •>iìi.ro ìlei ' preciso taf minò dé ocho dias.
ipibana 18 il*', Febroro du IS^O.—El --P. Ó.—Antonio Herr and.
■'Asentan
G»bierño
beoreltiio.
21 x«iito. Ayíintiiniieiil«.
Secretaría.	.	.*'
Ex^é'dTrosyVirpóiter del Rec inflador mnnicipah los recibos correspondientes al 25 pg ..del,, extraordinario, sobre la cuóG aritéilór (lid'Tesi rii, (fel primer semestre del corriente año económico, y d.e to ¡a la pane de extra« muios, barnos aparfcadós’y poblaciones dé los partidos d.e /los Quemados de Manianao, . Puentes; Grandes, Cal« vario, y Arroyo Harenjo» e Exorno, ó Ibqo. Sr. Gobernador PresidéiiVe, so' lia servido dfsiioner que los expiv-slií’bs' rcídítcs' sé c'obreli “etí la'ófic'ina'.ds* redáuílpéíoií mu-n tí-pal situada en ia Gisa deGobiorii*, /entresuelos hént-t*i ¡á l_q | u¿lp; de.Mtírc.aden.s), v O ti Q* 1141 e' < dio i ;f; 3ti* a. 1 el.pugo ál contribuyante yp.iiye d¡ft? quemiupezara á,contarse del 29 del corrientePÚibíérb hasta ei 17'de M .rz*> ¡trtneilia-to; en concepto de que los r cib *s que ¡¡.o .„estuvieran sáltefeolros af ve'-rcimiei• to dé eso plazo, se cobrarán por la vi i lie i.pr-*m o.
L * quede ó J-ti 'de S. E. I. se pubdon en la Gacela oficial y demás periódicos de la ciu lnd pura conocimiento gmeral.
Habana 24 de Febrero de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
L egada la «paca en .que deben pasar á tomar los baños de San Diego, los enfermos pobres, y da acuerdo come! contruti ta deuesto servicio; el Eterno. Sr. Gos bninador Preeideme, ss lia s rvido señalar los di is 7, 14 y 21 del próximo Abril para que tenga efecto las eonduciont S de los que ge presenten.
Lo ique do i órlden .de 8. E. so publica - para conocí-miento d v aqne los a quienes interese los que deberán ocurrir con sus «»lieiitulesy d-u u n-ntos quo justifiquen su (lóbiezii á. esta. 8* cr* tarín, basta el . di a 1 ® delmen-eiosiado Abril-en el concepto que no se ' dará curso á ninguna quo se presente posteriormente. •
Habana 24 de Febrero de 1879.—El Secretan», )/. ' astíllanos.
Casa general «le l>e«neuies.
Bircction-
Necesitándose de un hornero pira la panadería do este Asi'o, se ununciaal público para que los que deseen ocupar dicha pl za, concurran á esta oficina dentro de un término breve; abonándosele por el referido di stino 60 escudes mensuales, con los cuales tendrá que mantenerse.
Potrero F. rro 24 de Febrero de 1870.— El Divec« tor, Dr. Tomás A. Tlascncia.
cho periódico oficial.—B-mba 25 de Enero de 1870.—. El .Secretario interino, Modesto G. Estrada.
Modelo de proposiciones.
Í-L ^.......N.......-vecino de... .enterado dé la
convocatorias y pliego* de condieioues publicado cu la
Gaecta oficial de---y que ha de servir para el remate
d»l servicio ó arbitrio tal ó cual, durante ei año c-conómi co que cursa, se comprometo bajo la» condiciones esta
blecidas, á---por la cantidad de....acompañando la
garanda dispuesta y obligándose ¿ prestar ¡a fianza de la manera que se indica.
Fecha y Firma,
pesos
D. Js*é¿¿0Dée.>ii«l I^ío. y. ■ Agifstin Padilla por dos m i
(koa pliegos do condioio' es so publicaron eii la Gaceta del 2o del corriente )
<’«» ly.ü <t <* (lOl'ICílol es. AZUCARES,
guro so p»g» de 7i á 8 r«a* ¡es arrobu, y por u. do tacho bueno» 81 retios arroba el número 12.
Illanco inferior á recular...|
Id. liuono ¿superior.....I
14. florete..............
44. trenes do 1)> reino y Ili-llieux; bajo & regular...... |
Id. id. id.	d. j
buono ií superior______ (
Cogucho ¡nferiorá regular uñirt. El número 12 parad e.xtran*
8 ¿9 [ l¡. H.j.......... * “
Id. bueno á súpériOf 19 A H
ídem ...........i ¡_....
Quebrad« inlerioi k regular 12 á
14 Id...................
Id bueno 15 .i 16 id.......
Id. superior 17 a 18 ,id___
Id llórele 19 fi 20......._|
Mascaba io inferior á regular.... |
II i iieno á superior...... J
CAMBIOS.
Madrid ......— .....-----.... |
Dure** -n t.... — r-	.. __| Par i p§ P. 60 i!,v.
Hantarder.---—-----------... ^
CAdiz......	----------| 3 á8 {■§ P. c[v.
Otras pliíis do España.... J
üóndres—j	-v...... q
Liverpool......... ...... ......
Liverpoo pagadero en Landres..
Iíristol.................
Br atol pagadero on Lóndros.. } 11 í ltj p§ P.
Glasgow, pagaderton Lóndres. í
Greuok_______......___.... .. |
Grenok, pagadero en Lóndres. J
Uamburgo...................... 43¿á43|
l*,*ris ......_¡,.. .......  \
Hnvro ....	............
Havre pagadero en París......
Marsella.........—____________
Marsella,pagadero en París___
Burdeos....... ........... ___
Burdeos, pagadero en Paris,__^ 1¿ p§ D.
ííantes..................    I
Mantés, pagadero en Paris....|
Mancy....................... |
Nanc/, pagadero en Paris_____ i
Amboros___________________    |
Ambires, pagadero on Paris. ...J Néw-Yurk. —______.... ___.... )
Borti>|
Baltimore pagadero en New-York |
Cbarleston.... -r.. -.—..—... |	Curreney*.
Filádelfla.— ...... ... ......... | 14ál4¿p§ J). €0 d|v.
Sueva Orleaus...... .... | 12á‘12¿ pg D. c¡v. -
Mobüa______ ........... ......: $
Portland......-----...— ..... |	Oro.
Porttand pagadSTo en Bestoñ.... { á J pg P. 60 d¡v
Bangor........................	2 » S| pg P. c¡v.
Bangor,pagadero on Boston...*
Providencia..!....... .........
ProvidenéiU pagadaro en N-York
. qlISSOitES.OOttUEDOKES DE SEMA* A bé cambios y acciones.—D. Eurebie Zuviasrrct« y Dou Joaquín do Vicerito.
De frutos^-Hon Manuel F, Ruiz y *D. Igneeio línea. lTal*no, 25 ? *■ Febraró de ,1879..^-E.l Pni'iuH*. Juan Juliú.
QUINTA SÆDOtOïr
■ EIGÍNAb DEL (N.TKRIOK
‘ Ne Lahieu.ilo tcniiio cfócio por falta de licruderss el ittim!>rnmiento do relojero pam as parroquia« de esta ciuhtd, el wxcmo. Sr. Gobernador Presidente, se luí
Coi! v.l fiii ele evitar entorpecimientos eu la calzada de 8an Luis Gónzaga y Gár-los 3. ° en el tránsito de los cadáveres que. se conducen al cementerio de San Antonio* Chiquito; lie creído:*conveniente disponer, que desde el 27 del corriente, los expresa dos cadáveres, se conduzcan por la calle de la Salud, Neptúnó, ó cualquiera otra paralela á tomar por la de Behuaoain, la Me, la Salud ó de la Zanja, la cual se ha prolongado hasta la calzada de la Infanta, dond® tomando á la izquierda seguirá' al cementerio, quedando por consiguiente absolutamente prohibido el paso de los cadáveres por las calzadas de San Luis Gonzaga y Cárlos 3. ° basta el Botánico.
Los delegados de mi autoridad quedan encargados del cumplimiento de esta disposición.
Habana 25 de Febrero de 1870.—Dionisio Lope» Roberts.
Habiendo si.do emb;irgados por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 21 del corriente, los bienes de D. Wenceslao García Arango, D. Andrés L-tcia, H- Juan Montero, D. Cárlos Quirós, D: Ma-iniehGarcía, D. Manuel Pestaña, D. Indalecio González (hijo), D, Pedro Nlvarez, D. David Machado, I). Lugardo Perez, D. h ran-cisco Riverol, D. José Ramírez, Manuel Antonio Becerra, IX José Palepq.uo, H Rafael Becerra D. Juan Hurtado, D. Ildefonso Bermudez, D, Domingo Alvarez, Ü- Rafael Zamora, D, Anselmo García D. Gabriel García D. Joaquín Pódroza, D. Marcelino Morfi, H- Gonzalo Betanoom’t,* D. Próspero Valdés, D* Daniel Marrero, pardo Crescenpio Garra-sana, Lorenzo Carrasána, Pablo Perez, Marcial Peralta, Blas Carra,sarui, Bernabé Palacios, Camilo Sarduy, Felipe Moya, Beatriz Bernal, Cayetano Peralta, ■ Martin Zuleta, Pánfilo Pairol, Rafael Quiñones y negro Jo-: sé María Monteagudo vecinos déla juris-diccion de Santa Clara*; los de I). Santiago Mederos D. Francisco, Horruitiner y ü. José Duany (hijo) vecinos déla Jurisdicción de Cuba, residentes èn ei extranjero y los de IX Demetrio Delgado,1 D. Luis de h u-entes, H- Jacinto San Jaa'-L Q. Fermín San Juan, H Ramon Guillot, D. Antonio Aléala, D. J°^. Caridad Rubio, D. Joaquiu Fi güeras, HMoisés Cerezo, D, Luis Santiestéban, D.
aer vi*l«> »'ñiiur do naeV» para la subusta el di i 2 del oiilfanttí Mura» á i;i una-de !a tu* e en ia Sibt CLp'tu-Ur«»te la Comisión 8 “j coa estricta, mjecion áliiaebh-iiicio‘iftii nigmi*‘i.tes.
.-.H-ibaim* 17 de Fobrmvdfl 1870.— E: Seerstaiin,
]ft: SusieUtaias.
Vóans** i**3 <-i'niiu-it*m*8 pnbl eajts *n ¡ Gncítu *!i'i Jm 2 ño i'ckrrro.
Heelio eargo' la Exorna; Oorporse'on do la Admiuis-
tfAcioii - el IL.spitai eivil ,do San Felipe y Santiago, «1 • Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Fres i den le lia disputa-ito so citen por est# medio á b*s p«r»onas qu**á continua*. icion sa* expresan, dt u loras al Asilo por conr»i*to de c¿"us>)3 de capital«« lenonooidrs á favor del mismo, para ‘que en el ’término tic quince *ii¡ir, á contar d* a l*Ja*..pu-l)ticai:"í~ii ñét últ ¡ñ i‘iiú'mero, se presenten en la oficina de •It'caudaoion del Exorno. Ayuntamiento á satisfacer su* respectivos adeudos, en ¡a iuleligonoia de que traicurrido leí niazo íijaiio,** so nroeedíiá al cobro por In vía de fipre-¡mio con «i recargo consiguiente, ,
liaban a 17 de Febr rn do 1*79.—Ei Secretario, .!/. Castellanos.
Relación que se cita.
D. Cristóbal Sot.nlongo.
Doña Rosario Serafina Romero.
D. Antonio Carrillo.
.. T más ' Gato.
Doña Lu'isá G'inaaltis Trujillo.
.. Gaspar Martínez.
..Matías Raveio.
.. Manuel Perez.
.. Rafael Rodrignez.
.. L ion González ó sus , lierédero.«,
Habana 17 de’Febrero de 1870.— El Secrotavlo^ !)/. •ífa.rteUetrres.
i cordado por el Excmo Ayuntamiento el cobro del arbitrio d** puestos públicos á los dueños de las pailas, que, se bullan, situadas, en la Punta, y cuyos nombres constan cu la siguiente relación, el Excmo. Sr. Gobernador Prcsident) se lia servido disponer se les cite por ¡a Gao-tu oficial, para que concurran demro de quinto dia, á las oficina.* de Recaudación de esta muñí-cipalídad ú hactfr M* pego de las cantidades* que respectivamente adeudan por ese concepto, en la inteligencia de que, de no verificarlo, tras-'..muido dicho plazo, se procederá al cobro por la vini-ilr apremio.
Dueños quo so mencionan.
D. Di'-go Hoyos y coinpuñíi------
.. R.i^non ÍSáinz y compañía-----
■ llorad ros de D. Antonio Forran.
1). Gabriel Ámeñáb ir y compañía.
* Sfcs. Rodríguez y compañía....
\).\Rufino Sainz y compañía______
.. Domingo Cortés y Martínez..
Habana 21 de* Febrero de 1870.—E Castellanos.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.— Présidencia Delegada.—Formado d oportuno expedieij“ to para qué por D. Juan Nepomucciío Bqza, Mayordo-rno dé pfopio.-* quó fuá de'esta ciudad, reintegre á estos fundos municípuli s la A antidad de*57¿ 'pesos, deducido dei examen lie ¡a cuenta‘del año de‘! 864 a 65, he dispuesto eu decreto de e*te dia se requiera al alcanzado y ¡y mise instante no encontrarse en Ja pobluo on, ni los que .prestar*.n ia íijUUa para el desemdeuo de,ese destino Doña Dolores y D, José Ramón Roza, se* laun por lá'G’aeeta oficial'rio Eobi .yV primiu'Q sino tamb en á Los segundó* para que diuiiró del término de un tries, contado desdo esta fecha se pr< sefiteu I n oHá Prééiíehcia Doié-gada'; apercibidos dé que si río c'ompareócn se lés‘ decla-ra-rá. contumaces y -i ¡abeldé« y sé proeédevá a lae dili^én* ciqs. Ijiibsigm.tm.tes:al .requerimieuti) de pbgo basta hacer-efectivo, ,i*l reintegro; .verificándose os te llamamiento por tres veces con el iriléryalo eiuqada una do* nueve dias.— Piieító Principe 9 de Febrero de 1S70, Felipe Se-brango.	*,
Don Francisco-Gonzaiez ‘lál Hoyo, Toniente graduado, Alférez del Segundo Batallón del Regimiento Influiteli* de España y Fissai nombrado para .ins-j trujr sumarla en averiguación de quienes sean ioa 1 autores del robo.'cometido el 22 de Enero última;
en * I sitio Éaían,' ¡cuarton de Boyero?, de la,pro-, 1 piedad, de José (Cirilo Fonte.
Por el’premute cito, liamo y emplazo .por éste se»' gando'edicto y*pregón á D. Marci*lo (ó Marcelino) Trujillo: y R mud o, vecino-de* la H ibaba» qué vi vía en la calle de bau .iacinto número 10, para que en el términó-de vrity.o diss contados desde ista feclia, comparesoa en esta cindadj ca.ile Real, cuai tei do Infantería,« fin do dar sus .descargos y defensas sobre l»s cargos que la resultan en dicha causa, en la* intdigencia deque (le no* preseíutarso se continuará el proce limieuto y se sentenciará en rebeldía p ir el Consejo de Guerra con el aumento de pena que le corresponda per la fuga, sin inas llamarle ni emplazarle.
Fíjese y publíquesc esto edicto para que llegue á conoeimiqiit» do todos. Bejucal 19 de Febrero de 1870. —Pisca1, Francisco Gronialei del Hoyo.—Por su mandato, el escribano, Htpéltt» Lobos.
Ayuntamiento de Begla.—Secretaría.
Ettarid» vaeant» la escuela munieipal de niña* del barrio del Santuari» ea Regla, s» eonvoca por un me* cortad* desile la primera publieaci»», á lns maestras que quieran »¡til* á dicha plaza; pud »nd* acudir con sus instancias, aquellá.» qu* la d*?eeu, al Sr. T»nieot» Gobernador Presidente de la Junta local de Insti*uc«iou da Guanabacea.—Uuauabacoa 87 de Enero del87®- — El Seeietari», M. P, Cereña.
142	500
142	500
456	. .
427	500
28*6	. .
142	500
456	. .
•El Secretario,	
M.
Osisa t!c* Síoncíicesíci:» y Materni «lari.
Junta de Gobierno.
Comisaría de policía de Guanábacoa.—No habiendo
tenido efecto, por falta de licitádoree, la venta en publica subasta de los muebles de D. Joaquín González Verdugo, cuyo remate se lijó para el dia 1» del corriente, ba dispuesto él inspector de vigilancia de esta villa, delegado del Sr. Teniente Gobernador, señalar nuevamente el día cinco dol próximo Marzo, pura que tenga lugar aquel acto, á la una de la tarde, en los portales de la Inspección, situada en la calle de Jesús Nazareno; esquina á Cadenas.—Guanabacoa 19 de Febrero de 1870._
Francisco Adam,—Ante mí, Luis J. Marín.
AD* H DE PRIMEE A. Iivlméí
r	D. José A.nUni».Ga!»tr»ga por *1 Br. Corouol Dz
Jos.e Rnurro y Gardm por seis mil **toci>iitoa veinte peso».
1). Joaquín Ma/oi iosionario da D. « Nicolasa González d» Cbari*» por tres mi* pesos.
D. José Esprín por doscientoj sosenta posos.
D. Autonfj Villa per Villa 6 hijos, por mil cien pe»os.
Lilo.D, Pedro Astrsy Cunod* por D. Lorenz» Ondina ñor quien toes pesos.	p
El Sr, Pisear dol Juzgado D. Carlos Mariano Rodrieua* on representación .del crédito embargad» de A,faro y OomoaiU irnpoitanto mnee mil cuatrocientos cuarouta pesos.
Constituida Ja junta con los «creedóres adrni idos y »ntsrior-y “01,,mi asistencia, jo el Escribano de órden do S. Sna. leí los ¡.lóculos d» la ley do EnfuTcumfení * civil que tienen relación oon *sto acto, el aeuordo de fójas mil seiscientos cuarenta y dos y esentos do la mil ,e scieutos nueve y mil seiscientas orneo, todo en conformidad do lo que pr. viene* el arlícu. lo qmnit ntos once de lá miada by; j abierta disensión sobre lo que so prepone en el proyecto de nsuérdo, do fijo» mi* seiScien-US cuaieuta y do., usaron de a palabra el abo¡r -do Director da D José Seguí y O. Vicíate Bouet y el do la parte deudo,.. uilesio el pumoro que en su concepto la p rte final dol «itlcnlo ciiHtfco díJl convenio sobro quo se d^cute dejaba en peligro a Jos acreudores da no percibir loa onci mil ¿«culos anuales uue SB onecen pues »1 expresar ia 'advertencia de quo la falta do entrega
o de pago déla anualidad eortvenida'dar a morivo para la res«i-
siou del arrendamiento y su consecuencia que e» la garantí» podlé rusult r qué da esta no se »provóchara el co,i*«urso per lall ta de puntualidad de la propia persona qu0 torna en arrómia. miento el ingenio San José. El Lio. Armas oontcs.ó, que equi, vocada la interpretación que so daba á las palabras del erredo artículo cuarto} -■	■ -	-	'
Secretaría.	•
El-ExéníiCS*!-.' Góberiiáálo-f?Tt¡Vélfii.V politítm-sé ha* servido aprobar el presupuesto y pliego <le condiciones qu - se foi tiui ojí puni'.iíoútr.iiúa' en púllift.»' subasta ¡as ,,b as de repiu'Hcion ne. es u*¡afl eu ¡a cusa número 42 de ln calle dé Rieiu, propiedad de éste Hospicio, y c*l Excmo. é Iiíao.'Sr. Gobernador poético Presidente de la Junta do Gobierno respectiva, lia* teñí (o á bien decretar quj t-n treinta núme ros consecutivos de la Gaceta oficial co convoquen licifcador**s,para que los interesados por- ¡ dan instruirse en esta Secretaría del referido presnpues- I
Por disposición dèi Sr. Teniente Gobernador Presidente' du U Juma Local de Instrucción de Guauabacoa y Regia y cumpliéudó la órden superior qué lo manda se couvocsi por mi inés Contado del primer anuncio, á iodos loé maestres de instrucción primaria, que quieran optar á la pkza vacante de una escuela municipal de ni* fu s del bivrio di'l, Cementerio en Regí», dotada mea* sua lu&nt'i cou 60 pesos el man* tro y 30 para la caso, y li s prufosores que deseen concurrir al concurso abierto po'íráu bacerio con sus títulos y demás documentos á la Secretaría .dé la Junta local* de Instrucción en Gua-nabacmi.-Por maudddo del Sr. Presidente, el Secretar!", II.’P. Corona
Ilustre Ayunt miento de Bemba.—Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior Político los pliógos do ¿oudicienes que lian do servir para contratar el servicio y arbitrio de Manutención de cimarrones del depósito y Corral de Concejo de esta población, durante el ¿ñb'Honoiiiidó corriente de 1869 á 70 ei Sr. A’-calde Píteidénie, lia dispuesto se anuncie la subasta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Cedulones correspondientes, pata que los que se intoresen en ell», pres mien sus proposiciones con sujeción á los pliegos dc conilicione..*! y modelo que se ingerta: cuyo remate tendrá efecto en la tíala Capitular á las doce del dia si-*e al yen cimiento, $e los quince, contados desde éi
guien
in que por primera vez se publique este anuncio en
di
A UTOS.
El sofior »lcaldo m»y«r de »¡-tu villa rn I», aatos »r»mgvidos por don Juan Joté B»rr»nocbe:r ¡reobtmando *l desembargo da unas cases perteneaitntig é écn Manuel B lbao Marcayda, Jia dispuesio so iiBtifi uo i don Rafael Suri» por tres efimeros oon-seulivt s de la Gaceta »fleial ol decreto que í |4 letra dicaj Gui-nes Enero 12 de 1870.^-ReqniéfBha t O. Rafael Suri» y al cus radof de ’su hermano D. Miguel por el importa de. la* costas tinada. á fojas cuarenta, y n» verificando ol pag» ai, »1 aeto, em-bárgnen.ele bienes equivalentes á dicha suma, para 1« que se librarán la comunicaciones y Órdenes necesaria)*, cqyaa costa* ascienden a mil trescientos saaentá -scudcs. si m¡»mo .lia dispuesto au señoría se haga saber al «»presado D. Rafael Suris qu» eunslituya apoderado d«nfío rlolvelute dias, c»uquien so entiendan «n lo sueesivo los domás tráini «s del juicio, apercibido de qne de no Verificarlo así centiúuai a la gestión ou su r«b*Mf • y se le harén las dém s notifioaCi nos eu los estrado, dol tribu» bunal, Y en cumplió iento d» lo preve ido libro la presen e Guiñes F brero 7 de 1870,—P-dro Plutarco Roí,tá	A 27
A consecuencia de' P s .unos t* ta.nontaiius de 1) 1 Rija Nuñez so ha dispuesto por el'Sr. alcalde mayor ínterin > do esta ciudad so publique en tres número de I GiCO’a oficial co» ¡n-téivulo do nueve dias, la proposición quo hace' D. M.uiío Alonso G nsalez ermo ma ido de la heredera D* ° Ma*ía Cecilia, Culldelaiia Gon/.tilez, de adjui cuso todo* los bien- s cous sten-tes en dos itlos do labor, el primero do trrs ci*billéría do tierra y el segundo de media, situados on Buenaventura, ties susrs on ■ sla ciudad y los cectavoz José y Serafina de cincont año», por los dos t(-r¡ics del total de sus valores, y velm * escudos mas, desedutíndose l**s cenóos,'*« haber do au referida consorte, y ¿tí-tr* gando en numerario al contado en so oportunidad el ulcaúde de los demás herederos, para que o que quiera m-jorar la proposición ocurra & in-truus»—Bejuca1 y Fobró o do mil oclracú u* tOa setenta.—Justo Baro* a.	4. X
Eu lo» autos que sigile el Ldo. D. Rafael S. Rodrigue/, c**nj. ira D Esltb n Pavo.', cu cubro do cscudor, ha d »puesto el Sr. alea da mayor se le nit tiqui* a arito qu** á la letra dipe, "O u ío certaleado por el Escribano, so ha por acusad» la rebeldía do l). Esteban Purody y p ir oontpqt da lanío,uanda A su i erjuiclu. Sp recibe este ploitn ¡* ‘pru bá cií„| <6*miuo de veinte dias comunds y evacuarse asquean promuov ,r con citicfon contraria, noli, fiques« ó*ta p'uvidenci» en ío» términos folie tadi o y evacuad*) continúe eu rebeldía, siendo bastaúte lo* extrad i del juzgado. Lo mandó y firmó el Sr. ftlcnld inajor — Uardems y Febrero V**lnte uno de mil oc Uii-.iuu'tój grtúU» doy fá.—Isla—Fr „ciscó •í; García y Zon ga. Y para su pubiíu.clon por tic* núm-ros de la Gaceta de la Habsn * libró l*i pres'éuilo.—Cárdenas y Febtprb vernao y dos del propio año.—Francisco J. García Zúñiga*
A i
Juzgado de la Gspitaníií general.—Escríbanla do guerra.— Consecurnt) los aut s dol concurso’ del Sr. D, Francisco lía-mos-Izquierdo y deóid. n d l Eximo, tír. Uap'fan Gurerai co,r lacen* it» del Sr. M gistrado And.tor 'dagúeira, D. Fernando Fernandez de Rodas, so publleríá :or eféct i» q « halla' lugar ol convenio y junta é si* virtud celebrada en veintiséis d;ol me« dn Nov embro último y por 1» cual el eXpresado 'conVei'iio fujs aprobado, si-,ido ol contestó lltefál do este y dó la joma e1 si-guinto;
Los que su cr bm, «itn odor, g d*.*l eoncmS > del Sr. D. Fruir eiseo Hamos íaquier jo,* t-niinldo en en uta las aullidos circunstancias dol pata y deptei-iut-ión general da lo r vados, especial-mente o de la e ase de que so componen los bien » do dicho juicio, c ni vencidos que dilícíime.nto podrá en 'guiarse n 1 irigeuio San doró y qu <*l precio que se alean ai a apon as basla-la ppra las costas ya exeslvamente números is y uno ó dos acreedores privilegiado*; mediun-io sobre sus interés > a fin do que lodos puedan enterar sus cr' ditos y que lo t‘mimado rtl cuncurso, d-n su voto on les términos que expaer**,* n*s’ar,ti ulos siguientes ib ¡mero: ¡So pogará a to os n s ácrreilofe * por él érdeñ qiio -dete,'nene 4* graduacm . entregando lo IPs I. s : ñ *s e Vel'mes do AgOati ira.cientos cajas do azúcar ó st viur qre desde ahora se fija.en once mil escudos ie-piút».
tíogundu*: Gara,»ti/,a la responsabilidad A quo so refiero ol artículo prieedéuto D. Francisco Corp. Y pa ;* ello qiioda d isdo esta lecha constituido aneudati.ru* del ingenie San José, en virtud deeonv uio celebrado con oí-Sr.: *1). F **i cisco Ramor "Iz-I qulerdo. De modo, que ¡ri vencido e mes de Agono, C nqi ií i líú-b:era bechoda entiega de las treinta cajas, está en el debef do abonar iuinediataniente el valor que a * le» líb fijado.
Teneio: Dudara **i cu,unto de arrondamionte ihiobtrai e,x¡.**t* I» uece-id'd u«»atwl»c,x l»z*s **i» «sie concurso,
Cuatt : E prtc o del arrendamrento qu * a cji Ventilo t*u lo que impirtap i. s. treac enta* cuj ts ó sean los Once ntil - seu'doÜ, atendido qu la prodúcelo*, do, lugeiii.i u>, le. trnr mayor linó tidad Olmo pLVcie, Y so a-lvioito d'*»d,i-abo a que-L faifa do entrogaró de psgo.de 1* «n,i,l c nvam la d»Vá móíivo para ia rasclsi n de lo canvoniiio sob-é el* rf*s, í»mi< lito y su ‘-tríi.- cc'uen* cia qtie es L garanda.
Quintot Aprubtdo ó* to convenio se hatá una d.*B ripcioa de tod« lo que existaiy perrenezca-ul* ingenio i ara les efeolo* correspondientes, pues i »rilándose Corp on poso-iu, lu entrega seria una lupeifiuidad,
Sext*: eiuol inesperada caso *lo una rescisión y del remato dol ingenio per mienta de e»tc c ucurso, serán abona as do tona preferencia la» mejoras ce todas cía«-« que hielo a Corp en la finca eo su catnpj en l is ap rato* (roíalas dependencias dol i»-g ni*. .'*.*■■
.Sé linos Q uda tcrmiuaio.ol uouours« y «ol« i« sustanciará la pieza de .g.raUuaul»,, ¿o crédítoa y la* cu* stionos que Cóu tal motivo ileímñ. vent¡.i*r<e, pero uo sera obste «.rio a as entregas l»;fuj»a de gradúa ieo (lorque .Corp lis- liará i Marín'"tf actnarío p,ara. su depósito-.q lo qun se d¡spong.ii por el Ju'gtido. 1
Octavo: Lisdorecbos que causare el a* renda,ni< uto en eí caso de al udtf >e pagarAu per cueuta det lOucurifo
C«l)Our<eoc¡a»-cEu i» eiudari .de to llibiilaon v*-iitiüp.'ls 'dé Noviembre ds mu ooboseieuto* avssntai.y mueve, sien lu Lstmce dol d a. pl 3r. M-gutrad« Auditor de guerra D. Manuel Tnle lo y Muñoz ¿u su esiudiQ para la jauta dispuesta, so constituyó en «udtepein ipúbl «a con asistencia do raí el* ¡ufiusurito acribiiio y del Ministro D. Juan José Muya y co*n a acrirm al efecto.
El 8*. D. Mazuel de Armas como letradi, director y apoe dorado d-1 Señor deudor.
D. Agustín Tede Muro, rcroedor por tre* mil tres ¡cutos cinenents pesos.
D. Santiago * onr.alez que reprrsonta qniuleutos dos poso,.
D. Jacinto Yüa qu« rcpieseat» mil doscientos peses.
D. Ramón GepJevita. por* cuatrot! enfoí* ocáit El Sr. D. José Vals en rép"resent*clou de su espesa doña Hosa Forran, per setecientos cinein-nu.
ElSr D. Fracctace Loriga eu representan en de D. José Barra, per mil cuatroaienlos cuarauta y dos pesos.
D. Joaquir, Mayol por .tro« mil ttresyien o? sesciata. *
D. Fraacisco Corp por tres mil sesenta y d-os cou cuarenta centavos,
D. Munuel Cid y Erice por la Sochdad do Brllo. y Gil por rail ochocientos cincuenta y siete pispa .nueve ceutaves.
D. Podro Húz por tres mil.pes» •
D. José Cairelas por veinticuatro mil trescientos c¡nruena ta y cinco poso.) veiuto.cfnt *vos.
D. Miguel M Ü;'porMolty Comí', ‘re'pfeíentaudo mil clu cuenta pesos,
ü. José o Gas re, t epri sent ido ¡por Ledo. D. Agustín Kaa-veéra • on eró lito dp veinte |ui peunris	'* "	*■ «•> 8 '■ *
D. Ramea Cubr an por dus mi i dnseientos cuin-o'i ta pe« ses.	• ‘
D. Jo ó Garbonell ¡cnaiouuiio de D ,a Juana VilHviVencio por seis mil seiseientos ocho pesos ochenta y siete centavos.1
D Bernardo Va dé® López, p6r dieE y siete mil trescientos e ucnenta pesos que importen sus créditos y alqui ere’s qué* so lo deben por negros.	■ ■ .til
D. IVairciacu Cabaleno en representa« ou fie su ¡hermano 1). * José María por quiuiemiaj diez pesos, i
Ldo. D. Miguel Francisco Vi udi por D. Felipe Betiz acre-dor de quinivuto treinta pesos.	; . . G . - - * *
l,do, Francisco Durañona acrcoJor da tres n il cuatTOcicn-tos veinte y cinco posos setenta y cinco centavod." *
ü Fraipciseo Bcruza, p r c.uno mil-Seiscientos rrcintá yj'irn po os compareciendo acompañado-de su,Irtra*do Director D Máximo Du'Buncbct y Mendive.	D
Ld . D. ‘Bernatdp det lt cg . su, *tepre*',iWc’.o*¡ ilo D“, Josefa Acostó de amos Izquierdo por ocb) mil quimemos peses.
U. Jo)é BsllUaña u ro* din de trescieotu* peso».
D Lorenzo C>ibonell, „creed* r do dos mil quinientos peso?. D. J* sé Villalv» por D. Ricardo Palomino por mil novocien-tos treinta y ocho p*»os.
El ya mouoonadu D. Bernardo ' a dés López manifiesta que es cesionario reguu obra en os autos, de D. Francisco Bri» ñas por coall'O mil trese ontos pe os.
D. Bonifacio G.indura por doscientos noventa y un pesos veinte y cuatro .centavos.
*™** D. Alanuei Misa por setecientos cincuenta y sois pes0i 5e' tonta y cinco eentav* s.
Lio. U. Farinin Meudiola eu ropresentacion deD. José Bé doy» por do-ciento»treinta y ocho peso».	. -■
D. Federico Pi y Alio cesionario de IJ. Juan Bautista Ai-cazar* por grisciniltoH oca peno».	i. ■ .■.-> i
D. Luis Vill Santa, quinientos oincuent * y sets posos.
IJ. Manuel Frumil eu rspresentecio» como cesionario de XJ. Josa Pereira, por ochocientos veinte pesoe-
D. Diego Hoyo y Oompsñía por cuafjroéiontos nóvenla y cuatropeaos. ,,	;	*	.,,,. t Al. v;
D, Jasé Seguí por mil doscientos pesos.
articulo cuai tu; y que pma conocerle así presante como se llalla D. l'rancisoo fc'orp, era fácil inquirir de él, como es verdad que responde personal y directamente de que mientras haya acreidu-es por pagar sóentregaran cou toda puntualidad treteieutas «alas de azúcar ú once mil oscudos eu cada uno de ios mesas de Agosto de los años sucesivos; y dispuesto por el Br. Auditor que aplicase Uorp. si en efecto contraía la responsabilidad manifestada por el Ldo. Armas, contestó que desde luego aseguraba y garantizaba al concurso la puntual y exacta entrega de las referidas ti Cseientas cajas de azúc;*r anuales é de su valor equiva. lente estimado rn once mil escudos, dejan,:o sol» A salvo los caso fortuiius de que ningún arrendatario pueda responder; cou cuya explicación sa dieron por «atisfaclroa los acreedores fcegui y Batí. t; y como iriegmi otro da jp.i ’ presentes habióse peJicho 1» palabra, lajiutq aéordó dar ptif «ulrádd «1 dubri**.*, tl Sr. Áu-dRor dispuso queso pusior. á votación la pregunta eiguients, ¿Uonvieneu y astau «Ou urmes todus los acreedores en aceptar el contrato eonteuido eu el duciunenle del fólio mil sencientes oráronla .y dus de que so ba dado y Su repitió lector**». Con la sola eacpciou d. 1 Dr. D* Antonio Qalarragu repreeentautq de D. Ji» -Bizarro y dei ,c*r. Fiscal dól Juzgado qué se sb tuvieron develar tojos ios demas contestaron Sí. Eu su cinmcuemna el Sr. Auditor dec aró celebrado y ió'omna ei convenio tenido ontro.D, Franctsco.R.mo* Izquierdo y Sus acreedores, too uso ontre estos D. Francisco Corp y JuliS cu couespt» d° arreudatartp del Ingenio San Jesé.
El Lio. D. Felipe Sauobt1* con D Luis de Zúü g» lian comporcerdo en cále estado en représeutacieu du D.33 Mercad
Ruuua de Muller* acrerd ra de*Ir* futa y un mil sos* uta y c.uátre p«so.t y in erado de lo que se d,j i ya lofuíido, dijo qu* se aba tiene de vetar.
Con lo que terna né'obactu’ o»tmdióudóso esta diligencia que filmaren ios concurrentes cgn el Sr. Auditor por anta mí de que duy é.
Y á ,0* eíect rs correspondientes y. pala iurersiun en tros números de la Gaceta oficiara» e ta ciúdal li.br» ui presento m la Urbana á 14 do’Feb cíe do 1870,—A’ejaudro Ñoñez.
lt 36
Por «uto del Juzgado do la Cómañciá general dol A o»tada royen el ¡Dcideuin a los te.laurenUrios del Sr. D. ebi »lian For-nuude/ do Velasco, formado sobre cuentas de admití,straero», bu din uesto que se anuncio en tres rrú, n * ros do la Staceta oficial y^Diari» do L -Marina, quo u ligua* persona luga tuierss a, i pagos A Otro indi vid,m (flio/al ¿sóiibann* do ..jfjpbq Juzgado, qua suicibé, rio eua (jiíioiu c. utrilad porte,rie.yiito ni expr,». ’ de juicio miént ai no so priWo'a de curad,,r ' boira ai manur be-
raubro« »percibido <*l quo lo «outrario 'liieioro do Ja’ doblo tuga._
Habana.—HhI a ra 21 do Febr* c*VL 1870*—ti. Plácido M Bur-fugo-	A $6
Pan* arito de esto trib'Uii**! dó 19 dul quo cursa proveí.],, on el inoident* a a quiebro da D. Ma nrol Qast, u y Cuiji apis, f»r-raado »ubre p*e suri, aluneut uia, se 1,a.dispuesto «1 pagado a«« ste» do estet incidente y doma*' secojor.ss Jde. la quiebra csu lo< fondos d-> olla y que sé abono at. txpiesalu Gastón la mitad dol imininun qtto só jófth fiór su o'critu de 8 dol ,-órnenle, a«-cendente (ilctia «iVii a a pese* 1000, cn'ya ^publíuaci.'ii tp ||¡,UU P*1M iaté'igoir« a-do I»«i liitorí s i les — JI*b *ua y Febrqro ti de 1870.—Femando d* Cá'tfO.	A 26
j)E* Df. D Antonio Rio de Oarriou, «ab ri;ero;.de iadjsKuguida <i den E-puñnla do Oavioj terceto Aud tOr Honor.(trio do Guerra,
J te do Noguerado Jé'Administracióu'y ulcatdo. mayor cesante ó ¡Uterino dol- Distrlló de Jesús Mafia Á cpnsecuqiicia jet jipes t». •do de D. 3 Francisca Gutrorruz'de'T ¡rnn, Ira d,i,pí>»,to quo ol día veinte y cinco dol ae.ruri a fáj duen de ¡,u qiañaua, y qu c|,, u/j gado ruto en la Exorna, audieúfci».en la a'ut’lgua 3-,i» do discordias t*»ga «femó aró« j'ruta, con , I fin de'traWr q'uícó lia de Habar la ■pprnsy'niaceon do los heredero?, y tieoijLi' la fiq»li>«eiou del jnrcio, sporerb 'das bsqne'no céricrirran, que »« mmpprurá , o oficio. Yjoara »1* publicación libró L presente.—Habana-d «it y uue» ve de F-bfcr •;'** i!l*i óckioieirlusaóieuta, — Jo: o María Lopój de Sin liorna .	1	A * * 26
*»**
D.
ScyisumMu üusvuse» j, Mam, HleMitt miiytinU ¿Ahilo <t\ Cerro ele.
Por esta mi tercera carta *lo ed,ct». c t ,: llátiiVy «liypíUzo a el,a*i rijos PiejerCiuz )i4i,wra do-Usnrt n,’ Ve.n'rW ¡1-B icúianau so tero. J.bro ,.'d noutruia y it-* ir.iu*,, anos do oíud, par* que dentro jjo.u.uevo,dias * pnw». te-pr*» er li Jdfcól ñaeiorfs de O'U ciudad a doicar gvrso do Irctíufpa'q re ’lé'fósri ItA i-rt' la causa .tormqd« pj.at a éí y «i do sn-claso Manuel riogrtudp 'póV hurto do r. pas a D. Jord.Lof u o 4ÍÓ Ir gú* i, y búílda A íio'u Flbrenoi > Roiperq, ci ,r to y seguro (je que si así lo liieioro so lo «ira y „J. uiurgtraré. justicia y *.e h> contrario s le declarará rebel io y U( I1-tumaz ó mcursusou las pona, de la l**y. Haba ta Febr ru 18 ao 1870,—Segjsinundo G rr» co *r Aloiiit* — Por m ,n lad'oMe Su* . non#,—Ju.-éiN.c da« do Uitega.	E O 27
Ldo p. Guillermo Fernandez da Castro, dléatile mil ior silsliulo
del distrito del .Pilar.
JaüPor «»la mi tareera y* ú t*-* Bcan» de (d c oy ¡.rogón crio lia* mu . »|í.as*j a D, Bou*. Vig*a -B.irgóá, ’(ul.líriíl dé Vüiii.s yuciipo ;-.*> aoltei'O d» vuiíHó* y cfttj» üñ is, y iift'rÁÜot* y A I)- puliu'i Vinos iCuAris nat'iral'de AbttiHu‘, vecniJ'ilS usía sil •GiXlwruirf,' OI ( fllllbí'O cabú'd.* Vara y o "(,p*U rnuntúr *0 esta PlaY*., para quo -ptosefiie I ou rió Cafeol dejusti* Ciudad a
t fu,, yourU) años y do*
segnalo q.,,ifinktl) dol
> ,*,o -1» cplpadjm* 1« maúlla en laA aúsá que se lo siguo on, ciertos y segallos de qué* so iris ’ádmiuú t aré jiisu-
d*jf) rio Jo ñUnVo/dí 'S a»
doacargaiso *
puf .des«re qu
tía si.nSi lo vor.iticui y do ,u cmtia io So les dtsalarfúA y riba • d» y contumaz y per- bastantes les E-trains del "juzgado para quo con ei a sq entiondau las nótiticsCiulios y derntu trAmitos qito ocuirun,—It baua quince d i Febréro d i'mil iicbuuieotus sé te uta—Uurilortuo Fernandez d> Castro.—Pot inanda*)o ce 3. Su». J. Autouio Portocsrroro.. ■*	EOI
Oon Andrés Su.jnraleul.de muyar det ‘distrito da tìud.tlùya de esta ciudad:	..	. o-
En y itu a dol presunió bagosábais que on íol'aWtqs pró-movidos.p r o,,Bachi.lor D, Miguel Sancho/. B. tñafj codita*el Ledo. D. Auioiyoicjaruis Forrer én cébr» ío úsCudól, b»"di.í ■ puesto.«e suUMtén por lé-,n,nu de'venncr.dtts, do» c* s,s si'íua-(1,1* CU, os.» ciudad,, uua m la calle •> Acoii naáiéio susoiilii, esquiua q la do. i,. Piccia, comparsi* do c iatr’í* inotíos * liar* ñta *0*1,11 uto IOS da ímu.e, te*w** or-itré. solenti*	i ñótiOs .lo
fundó, y c uco oia«ua's..vci,«*e. éeiit-i'ihtct oA "do Ironi«’dé fa de, tasada *•** sois mu ol.*crj«w,s doco *4,cu Iris cioñt.i vófut * ‘iíiIIAjí-mqs, y 1» otracu la ca-lo ,o Oóiupoltoia, ein're ¡»s d« Jesus Ma* ría y Morco r,,uumuro cioot) 'Ve nto, compuesta de* seis metros diez , b i * Ico centinuoii*"» do frbuts, Vom e y cu* tro monos qMincé .ouiimotros do londu, y ciaCo fuctris s tbufk Janfílnetics de Aorte d. fouóc, » Valuada wu ocho iñilo.bo’lAutós’troiñfo y cebo escodo» creino betonai ínilésimos*,* on*íj*tga‘á a 'é'oTiió' jiVfttíiiócfou-t* a al deudor: ostando si*nantflo para ol íolttáie' ire e la* ol diu Véjate y nos do Mar», pr-xiaiu venid do »•'.»» d )A 'Jd lü'tar.lo ou io «alu da And,euts/a, ooi *J rt*.-gvlu,(•»it,/* ou fi, caito ilo O ubi númerosmuro,..adv,ruéueos quo no *e admitirán posti,fas quo
no cufirsii pq. lo monos las d*»,* torcerai poet ;r dei jU‘ tfp'feeló._
Habana Foürejo volino y dos rio mil ochocientos soténta. Au-dres.Mj A. Pur inauralo dosuBria. Ursu.oD.bnl
E 26
Pon Jouijmh Pobre Abogado de los Tnhnndcs ’itela nación y alcalde mayor interino del disrito de la Catedral l'or oste Sigili,do • dtciOf cito, llamo y emplazó a D. Foiipj Valdés Arango,. V * mu que se dico «ei de (»*,a tttúdaú pira qu * t» él lóimiuu do tercuio j->», coinparoAca * u e te Jusgalo pur medio do P. ocqrador do ,** * d**l un,nei o de cs,a‘ capitai, a cuiucS-tar ia íusiruccion *,uo ao ¡o na contando d ¡ lo ri .iCLariu por do** Eurlquo MrVO, .un lo» anoo t quo oiga« a dicho Va.(lós Arallgo, suero p.iinpiuni a,ti un jarcio dd paz acórd ufu, 'apercibí Vo do q.UépsSal c *a dnactou -in vilificar o, so lo deciar-r ,i pur bss* lames los Entrados uei X.iOjiihI; y eu su fiubudiurie i.* ii.ri.ui las uutiqcacido »«y 'lo na* ir.,m lo**q*í« ucuiraM. —Ha ano dio**, y »Miao de Fp.)'í*io d * mil ocu-rclo. t i» soienta,— i uqain Fati..«. — l*or map lailo do S á,K.—tal*Mudi 8. Sog v.r; — Ei co,.i, ¡,*r« »u publicación qo.trjas ujiuiero* aio la U cota u c at:—lj.,b .lía focha Utsuprji,—P-r 8 muiii z fcogo-vin.—Faancis o do Go. tro.
E 86
Pqr *.»t * mi primor cilicio y p;tigj:V, cito, 1 Hiño y ompiazo al. motyno Bruco Gasali'Va, uilUirit dj ¡(r dà’na ,, so néro, de 13 oños, aproen diz <i« « »aro y véciitú dé* ha H Bita.*,, pari quo u ,«Ji cjóf unno d * lite-v« 4*aa fido talus fiz-d’o i„ ícfcfi* so pr« sonto, t-n. •« c.u o, yiiiic ito «sta Vi Ma a nrldCaiso dei faliu kt^n-liof r c .id'ià .a cu*»« criini, ai quo*.-o lo •siguió poi fi urto dqUllBBIO .. i). Luoad Malta Ga-'iip*»,-'-régU'fu"db* quo SI asl lo b.-e or« ->. .u arimi .s . a, a .justicia y do fu CoutraVro »fi ai dociarara* reblldo y wauidmaz éisieail» «tri I s palla» do la ldy. ‘Giiaiiaba-fc.oa F, bruto 8 ,Ic70. —E,iii)gH) d r Yelàid.*;—*PJi* mandudo do si soriadii—Jai,, J, al rio. Y p ira qUo feiigtl t-C,, fj lo dispuesto lib j,li> ruszurt'*, tutì.ia'at sttjU'a.—Luis J. Marni.
liO 2S
Eu los autos eg ca.ivos quo aguo la Sociedad do Langie 8o is rio Maiau/.as a donjuán Madruga Pino cómo fiador d' büu Daimsri Madruga, ou Cobro uta Cinco mil novecientos tr íu t. y un escudo s iscieotus veinte iniiésimas so a servido el Srj alca uc mayor uo oslo parridp.judroul señalar ol d*a cuatro de próximo Marzo a la uua di su tarde y cu las puertas do est* juzgado para I rem ate do los bienes embargados a dicho Madruga Pino, consistentes ou tros p.ezas da esclavos, c n:0 vacas dos novillas, tros auOjas, dos y media d* tie:r- montuosas, cuatro y media caballerías de tierra de segunda, tros cuhallaria» da »a« baua, doscientos veinte cridóles de oerca do co anón y cedro y demás bienhechurías de siembras tasado todo cu diez mil eua* trecientos noventa escudo*, cuyo remate se hace cou ol rebaje dí ¡un diez por ciento d I precio de la lusaoioo. Lo que se pub.ica por este medio para couécimieuto delypúb iéo y ocurso do bcita-dores. Y para que lo mandado tenga Afecte ib, o la presante. Colon Febrero 17 do 1878.—Manuel Vi Livárriu. R 37 I Tribunal de Comercio.—Ror auto do veinte y cinco do Enj* vo último proVoi'lo on la segonds sección do Ja quiebra de don