|AV0 ir.¿. wr
Tesorería general de Hacienda-“En el oxpediente promovido por D. Félix M. López Yillavicencio, corredor del número de lo» de Matanzas, en solicitud de qne le sean devueltos los 250 pasos ó sean 500 escudos que como importe del primer plazo do su fianza, deposito en la Administración de Contribuciones de aquel punto en 25 de Enero de 1862, o >n motivo de habérsele estraviado la carta de pago que se le debió expedir al efecto, se ha resuelto su publicación en este periódico por ocho dias censeetitivo», ¿fin do que la persona en cuyo poder do baile dicho documento, lo pre-eate en la Teforería'Ge' neral de H «cienda: en la inteligencia do que pasado dicho término, será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado correspondiente.’'
Habana 9 de Abril de 1870.—El Tesorero Gener o, Ignacio Banqu'ri.
En el expediente promovido por Doña María de la Luz Vinagreras, viuda del Corredor de número qtio fuá de esta (Jopit tJ, D. Joaquín Es talella, eu solicitud de que se le provea de uu duplica o de la carta de pago -correspondiente a' primer plazo da la lianza pue piestara dicho Estrella, en lo»años de 1840 al de 1S42 por valor de 500 pesos q sean mjl escudos, para peder ejercer aque caigo; s# ha resueltoIt publicación en la Gaceta oficial por oeh.onliaa consecutivos, para que la persout.cn cuyo poder se hallase dieho docu nenio, lo presente en la Tesorería general de Hacienda: en la inteligencia ale que pasado di efio término será de o arado nulo y de ningún va» lor ni i fert i y se procederá á expedir el duplicado
que se menciona. ---
Habana 9 de Abril de, 1870.Tesorero general, Ignacio Banquri.	1	■ UOi,;
Consejo Administrativo de Bienes Embargad
Los que deseen mejorar la propoaieioñ de 22 escudos mensuales que ofrecen1 por el alquiler de la morena Antonia reside tío hoy en el Depósito Judicial de esclavo» y perteneciente 41o eiñiVar-gado á D. Fernando Ouevas, pueden ocurrir por medio de instanciáen papel del 8eHo8. * á las ófi-eiuas del.Consejo, Meroadere» 37, «u la inteligéu-eia de que aquel ¿ quien seaafquilad t deberá pre* ■entar c#mo g.irautiu/d un fiador' á satisfuúeibn, comprometerse á mantenerla, vestirle jr curad i si Mfesa|MM¿Y Ai>u o isq pedneuievneo ne i i ^
No se dará curso á instancia alguna que ño exprese el domicilio del postor.	■‘!f£) '*
Habana 11 de abril de 1570.—El Administrador general, Domingo López.
La» persona» qUe deseen mejorar la ptoposl-clon de 3.escudos 590 milésima» ¡que ofrecen pbr el alquiler mensual de la morena Elvira, como do 14 años de edad,.pueden ocurrir por medio dé ins tauciu en pupel del »ello 3. Q á las oficina* del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien »oa adjudicada, deberá presentar como garantía uit fiador abonado á satisfacción compiometiéodo»,« áu dijantenerla, vestirla y rarla si llegase á enfermar.
No se dura curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 11 de Abril de 1S70.—El.Admm trador general, Dominga LopeW^a&S *iW0ii9
>1
La» personas que deseen mejorar la pio,io alción de 60 peso» mensuales que ofrecen por el alquiler da la casa numero 747 delu calzada del Cerro, pueden ocuirlr por medio deihstnnwn en papel del sello 3. ° á las oficias del Consejo Mercaderes 37: «u Ja iuteligeijke^^de. .qqe aqu«l á quien sea á dj u Ti c a div a e per» presentar corno garantía un fiádor'aFonadi» 1' .satls&ocioñ ó b sea uu mes en fondo y otro adelantado.
No se dará curso á instancia alguna que no oxprese el domicilo del postor.
Habana II de Abril de 1570,—El AdmiiiH trador general, D minga Lope».
Las pergeñas que deseen mejorar la pr posición de 22 escudos por la negra Encarnación j 19 por Emilia que ofreecn mensunlmente de alquiler, pueden ocurrir por medio de instanci > en
Íupe!, dal sello 3. ° á las oficinas del- Consejo rercaaeres 37, obla inteligencia“ de que aqu^f quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un fiador alionado á satisfacción, cum-prometiéudese ¿mantenerlas, ve-tiilas y curarla» si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia algún i que no ox’prcse el domicilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez-
Líñ» persona» pue deseen ntvjorar ^Apropoíi-cionde 23 pesos que ofrecen por el ulquiier de la cusa número 199 de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia »n papel del sello 3.® á esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, delirará presentar como garantía uu me» en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador abonado ó satisfacción.
No se dará curso á instancia ulguit*.. que(uo exprese1 el domicilio’ del postor. '
Habana 12 «la Abril dd 1870.—El Administra lor general, Domingo Lope».
Las personas que deseen mejorar la proposición de 21 pesos que ofreces mensualmente por el alquiler de la morena Antonia y su hija Mari» Dolores, de iierna edad, en jnnion c(fct moreno Juan dé'Tá Cruz, que se hallan en el Depósito judicial de esclavos, pueden ocurrir pm medio de instancia en papel del sedo 3. ® á las oficinas del Consejo, Mereaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicados, <1 ¡mrán presentar como garantía, un fiador abanado ¡i satisfacción, y comprometerse a mantenerlos, ve.st.r los y curarlos si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no expuse el domicilio del solicitante! I& 02 Habana, Abril 12 de 1870. —E1 Administra dor general. Domingo López.
alquiler de las morenas Teresa y Simona, residen-« tas hoy en el Depósito - Judicial de esclavos, y pertenecientes á lo embargado á D. Antonio Fernandez Bramosio la primera, y á D. Manuel Castillo y Suarez la segunda, pueden ocurrir por por medio de instancia en papel del sello 3- ® á las oficinas del Consejo, Merctdsres 37, en la inteligencia de que aquel á quien sean alquiladas, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometerse igualmente á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana. Abril 7 de 1570,—El Administrador general, Domingo López.
I.o» que desean mejorar la proposición de liez y |cno escudos mensuales que ofreeen por el ilquiford# la morena Eñcarnaeion, residente hoy «n el depósito judicial de esclavos, y perteneciente ¿ lo embargado ¿ Doña Cármon Miranda, pueden ocurrir per medio de instancia en papel del sello 3. • á las oficinas del Consejo, en la inteligeneia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar oomo garantía un fiador á satisfacción, comprometiéndose igualmente á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará our»o á la instancia que no exprese •1 domicilio del solicitante.
Habana Abril 7 de 1870.—E1 Administrador general, Domingo Lopt».
Las personas que deseen mejorar la proposición de 39 pesos que ofreeen por el alquiler mensual de. la casa número 107 de la calle de A-•oata, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Conseje Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel, á quien sea adjudicad,a deberá presentar oomo garantía, un mes en fondo y otro adelantado, ó bien sea un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Admini»-■istrador general.—Domingo Lope».
Las personas que desen mejorar la proposición de vfeinte escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la tnofena Simona Acosta que se halla en el ^depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las ofiqinas del Consejo Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador abo eado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domieilio del postor.
Habana 6 da Abril de 1870.—El Adminis-trader general, Domingo Lopes.
Las personasquo deseen mejorarla proposi-•ion de 15 pesos que ofrecen mensualmente por el alquiler de la morena criolla Margarita con su hija María Luisa, de cinco meas», que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de ihStancia en papel del Sello 3. ® á Ihb Oficinas del Consejo, Mercaderes 37, er, la inteligencia de que aquel ¿quienes sean adjudicada» deberán presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometiéndose á mantenerlas vestirlas y*cúftij’his si llegasen á enfermar.
-.y Nq sú dátíí cúrió á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administra-trador general, Domingo Lope».
La» proposición#* sa prssenursn en pl ego* cenados ai Oserei ario dui Tribunal (iasunasta: eu la i nel -g.iu'iit (jno será i d». ««ha las las qu* no bu en nientivn u regladas ol» uu i,u i > » .lo qu cuinli icios, piáciiis lími es y que á «oulmua Mun se insul ta".
Balsona 7 de Abril (U JS70.— D. O- de su ««noria El olismi !.°
«»falso»’ e pii- g > de ipodelii ii« pr-'piiíieion
^eci,« «rio, M.mnet Jt uugairiño. Modelo de proposición.
N,..
D. N.......N......... vecino d e.«-.-t '’»pial en-
»urado del Mnun«io y culi iiunjiiu* pu iliu td * ea tu Gacel i oiioiai de tal dia p ira la subai .a lui amino Ue provisión»« lenti o do u ta eiud id, s i eomproin-t* á ve-r¡fijar dicho reiveiu por los pré nos que se rijan eom > límite, ó c >u U bajada lauto por cienro del totil im poite al respsuto «¡tido, para cuyo ef oto e« adjunta a »arta de p igo dd dep 'isdo pruvniiua,l lié dio mi Ja T Knrería general <1» üacieuda uúblies.—J\n ht y Firma Húbani ¿2 d« Mirzj de L870,—Aprobado.—P. A.— lili G luerai 2. ® Cab i.—Garuó.— de ha la un sello qin d’8-: — Ga dt.vuia G -ne al de. la 8'iempro fi >1 IB* de Cuba.—H taéo jVTiyor.
[El p'.lfjfa d« Sel «urftr níe. ]
condicioi «s fc© publicó « < íí* G eeta>M diali
Debiendo procede s - á m ceótrat’aeion por «I termi no de un aQo, del rummistro de pan, de o.rne, aves y huovos, y de víveres y comonstiole p ira «I saminlsno a Hespí tai militar do Vola Giara, se bu e saber al , ábuai qe - el dia ^5 de Abril próxiinii á las doce d# la muQma, r,«ndrá lugar el asto de subasta «u ios Eetrados.de esta Intendencia Mili ar y simuliáusaineute en la Comisaría de Guerra do Villa Clara, con arreglo á 1 is oondieiones, precio límite y demás circunstancias quo á continuación se t-xpiesan, debiendo tenor entendido que cata proposi eion se ha de referir al suministre de los aníoulo« que e imprende o* ¡a pbeg i d« condiciones, rii .soie ando oo me distintas subastas una la no pa i; oirá 1« d r earoe, aves y huevos y otra ia de víveres y «ombusdule: y debiendo a».impanar á dttd t proposición la uon-esponeteu-le carta de depósito.
Habana25 de’Síarz » d« 1 470. —De or len 4» bu Stia.—El Oúcial 1 * Secretano, ¡Lnnuel I'unguiriñu.
[Vcase »1 pliego de ioondioirao» del àia 29 dtJ ecrrioLt ].
pablittad'j «H lu Gufata
Las psrsouas que deseeu mejorar la proposi-eiou d# 20 pasos que ofrecen mensualment» por «1 alquiler d,e las dos morenas Eusebia Garro y Gár-mBti Plált que se hallan en el Depósito judicial íl» esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia «n papel del «ello 3. ® á las oficinas del Coñsejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes les sean adjudieadus deberán presentar »orno garantía uu fiador abofládb'á satisfacción y ••»prometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar,
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.	1 C
Habana 6 de Abril de 1870.—El Administm-ior gener al, Domingo Lope».
Por disposición del br. Inteadust# íubrtar s» auun-oia al pábilo®, qea «1 din 20 de Abril próximo veui ¡ero á la» onos de tu mañana y cu «1 despache del Bxumo Sr. Géueral Subinspector de íugenimos, site en la « ,llt de 'J L'aeou, se prosudei á í>a¡» la* condlaioneS -eéonómioas que á continuación se expresan, y 8« encuentran de manifiesto en la Secretaria he esta im.eud'eiidu, al remati de la enajenación de los edificios afectos á la batería de la desembocadura del rio Guarabo ea Trinidad, como igualmente del terreno eu que están situados. Las proposiciones se harón eu pliegos cerrados, piesemándolas al beerelario do Tribunal ue subasta, en la inteligencia de que constituido el tribuna1, y á medida qu# se vayan abneiiiio l <s p iegos se desecharán por inadmisib.es ios qus ue esten redactados con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación se inserta, y á 1« vez se irán exijieodo los depósitos ds trescientos escudos de que trata el citado pliego.
Habana iS de Marzo de lo'.O.—D. O. de ¡á. tíria. —El Oficial 1* Secretario Manuel P'ungtuiiilo.
[Véa»» el	d® eondiotóá** pubiieud . on la («aceta del
20 eei eolio ole J
A «liuiiislracioii gonr ral «!e coi reos.
Teniendo que regir con fecha 15 del corriente las tarifas aprobadas por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político en 21 deMaizo último para el franqueo de, la correspondencia pública y aumentándose el importe del sello del certificado veinte céntimos mas de escudo, siendo indispensable de»de aquel dia que cada certificado después del franqueo correspondiente lleve el de cuarenta céntimo» por aquel derecho, sin cuyo requisita no se admitirá; se hace saber por medio de este anuncio par» conocimiento general.
Habana 11 de Abril de 1870.—Antonio F. Dure,
Administración General de Correos de la Isla de Guba.—Noticias de interés general sobre el «ervicio de Correo®, redactadas teniendo á la vista la colección legislativa del Ramo.
- Los qaedesfcén mejorarla proposición de 17 escudo» mensuales que ofreeen por el alquiler do la esclava Teresa Guerra de nación macuá lavandera y cocinera, perteneciente á lo embargado á D. Antonio Fernandez Bramosio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 .• á la» oficina del Consejo Mercader»» 87: en la inteligencia de que aquel á quien sea alquilada, deberá pre sentar como garantía un fiador ¿ satisfacción comprometerse igualmente á ma^enerja, veetirla y ourarla n llegase á enfél- mar.
quo no
llegase á eníei’ mar.
No se dará curso á instancia alguna expr#»eel domicilio del solicitante.
Habana 4 de Abril de 1870,—El Adminis-¡rador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de eeeudo» mensuales que ofrecen por el alquiler de a casa número 11 de la calle de lo» Gémos, pue-den ocurrir por medio de instaría en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes i7, en la inteligenciada que aquel á quien sea ad* udicada, deberá presentar como garantía, el im->orte de un mes en fondo y «tro adelantado, • bien an fiador á »atisfaccion.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana&Abtil 5 de 1870—El Administrador f«natal, Demingo Lopes.
Administración de Correos de la Isla de Ouba. —Habana.—Gobierno Superior de la Isla de : Cuba.—Secretaría.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha visto con agrado el extracto de las disposiciones vigente*'en al ramo de Correos y lastariñt* que se sirvió elevarle V. S. en oficio de 10 dei actual; y tomando en consideración el mérito que dicho trabajo contiene; la utilidad que ofrece al pútilice y á los funcionario* del ramo: u»aado do las faoultades extraordinarias se ha servido aprobar la propuesta de rebaja d d franquee «obre impresos, el aumento de precio en el sello de certificado y autorizar para q ie desde luego publique su obra que le devuelvo de órdmi Ja S. E. á fin de que rija desde el dia 15 del próximo Abril. —Dius guárde á V, S, muchos años.—Habana 21 de Marzo de 1870.—P. S—Emilio Pulgar,—Sr. Administrador Central de Correos,
Noticias de interés general sobre el servicio de Correos, redactadas teniendo á la vista la coleo cionlegislativa del Ramo,
BáÜiTj i <G-’	S
lA’KilMÁfi OKKh. A. la£.
4-I ■••iati«) riicion «|<- Conlrifoii«:■„»,«.« «« Habitua.
la
Los que deseeu mejorar la proposición do 24 escudos mensuales que ofreeen por el alquiler de la morena Bernarda Garro, residente hoy eu el Depósito Judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado á D. Miguel C> cu; pueden ocurrir por medio de instancia en papel ¿del sello .3. * í Ja» oficinas del Consejo, Mercaderes 37: „n la in» • eligencia de qu# aquel á quien el Consejo la nd* judi.que., deberá presentar como gargqtia u» fiador á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermare.
No se dará curso á la instancia que no e.vpre-ie ol domicilio dol postor.
Habana 9 de Abril d# 1170, El Administrador general D mingo López..
; Dispuesto perla sup«r¡*r¡4«d que se aneneie au«. varaenl# la v«eta en rsmst* de la •«■* q«t «[ Kxted# poioeea la eslíe R«*l 4« 13aeab»ii#, »« g««« saber al afihiieo á ti» de qu» 1«» qu» ó,s«ea adquirirla presen-0,1 propesioioae \ en en* Admieijfc-aai.n, «u 1* oasi landra lugar el acia de subas* »1 dia 38 de Abril pr«. cueo eulraiits baj. el tripe de 4177 sssudos «40 eiilssi-mas en qu« ha sido Visada I* lue*, «¡««J« «o0die¡«n f’rt#lia pw* 1* liéitaoiou ti depésit» prori» 600 j ei eontade.	"
n an*b*“‘ U d# Mmo d* 1*7* -El Admieigtrador, Padre áe Olive.	’
kiiiendtíiiria Militar «le la
Isla de Culta.
Ii3v"p375oims que desean mejorar la proposi-cion dj ót esctfdos mensuales que ofrecen por el
Anuncie.
D«h¡epl*pro*«4#r*e á uaa l«r»era »«basta para contratar si asarrt« d. t«4o» los «rtísule» de previa!«« ues militaresi «atre distinto* putito» de esta capital, s*-aouncia al púoliuo para que lo» qu« eai«rau interesarse
•“	eo'1rl;ru,‘ á U" !» del dia siete del n.«
de Maye pió -imo, a 1„# estrados d« la Int«aden«ia Militar, establecida en «I edifici» oonocid« peí ji'Pabeilo
,.e*m¡il.Ure«,”ea|zada-dó'Befiazcoain,dondé *e proce-at-ra i dieho acto,	r
SECCION !.*
Establecido» correos diarios con todas la» poblaciones de esta Isla, con los Juzgados de prime, ra instancia y con i#Jos los pueblos, c®u Ayuntamiento y conducida la correspondencia aprovechando los ferros-carrilesque se explotan, las 1 neas generales y las transversales de to das clases por medio de Conductores de número. Contratistas y peatones, los empleados dal Ram# dirigen acertadamente las comunicaciones así dentro de la Isla •orno para la Península'y extrangero por los buques-correos españole*.
Para evitar detenciones en la eorresponden-oia se depositará en los buzones antes de las h*» ras anunciadas para que estos *e cierren, y des-pue» de esta en los planteadas últimamente de alcance hasta media hora antes da la salida de los correos.
La* cartas ó pliegos que se depositen en las dependencias de correo* no pueden y* retirarse ni dejar da remitirse á su destino: se puníante única -mente que el interesado, indentificando su per»o-n«, las abra á preseneia del Administrndor y, sin extraer documento alguno, rubrique ó firme ei que por olvido fuere sin esta formalidad, volviéndole á cerrar el pliego qu» quedará en la Admi-nistraci«n para su debida remisión.
E» muy conveniente que los sobre* de las car tas se escriban con letra bien legible; que en su parte «uperior *e exprese la provincia ópais extranjero á que se dirije;en el centro el nombre del sugetoó corporación tpie haya de recibirle, con las señas de su domicilio, y en la parte iníerior el pue blo de su residencia, consignándose este con toda especificación para que no se confundan los sedenomiiañ de un misino modo parte.
' Certas franqueadas. ~
La correspondencia para el interior de las poblaciones,para la Península, posesiones españoles y extrangero, ha de ser franqueada obligatoriamente.	°
Las cartas ó pliegos llevarán los sellos pegados en el ángulo superior derecho del sobre; y si
por su peso exigiese [mayor núm«ro que el que pueda all fijarse, se aprovecharán los demás espacios sin cubrir lo escrito.
Las carias que por ignorancia ó descuido no se franqueen ó que se depositen en los buzones con insuficiente franqueo, quedan detenidas hasta que los interesad as á quienes se avisa, subsanen la (alta. Además esta,« carta? se publicarán en la Gaceta oficial.
Los sellos de correos se expenderán en l»s colecturías establecidas para el objeto, a los precios siguientes: 5 céntimos de escudo, 10 ideili, .20 idem y 40 idem.
Las personas que para el franqueo de sus cartas us-n sello» inutilizado* y los fa sificadores de estos, seráu perseguidos con arregle á las leyes.
Certificados.
Las horas de despacho de certificados serán de siete de la mañana á dos de la tarde.
l’ara remitir los pliegos certificados se tendrá presente1 que ha de usarse sobre independiente; que se presentarán á la mano en las dependencias de Correos; que precisamente han de cerrarse con lacre cogiendo los cuatro dobleces, estampando en cadauno da ellos ui sollo'particular del interesado y que no ha de advertirse en encierre señal de fractura ó de haberse abierto des|>ues de cerrado, y últimamente qué en el reverso del sobre lia de constar el nombre de la persona que certifica.
Los certificad** llevarán un sello de cuarenta céntimos de escudo á más de los de franqueo que correspondan á su pese; esto en cuanto á los dirigidos á la isla y á la Penínsulá, y en cuanto á Ins Islas Fi! pinas y extrangero, véanse sus tarifas.
Las dependencias da correos expiden un resguardo á favor de la persona que ent ega los cur tificados; por este documento puede reclama:se, si interesadla devolueion del sobre, con tal que la reclamación se haga dentro de Ion seis primeros meses.
Ei ramo de correos eatrega los certificados á su destino sin señal de fractura; y por lo mismo qu* los recibe cerrados y lacrados, no responde de su contenido.
Dinero ó efectos agenos á la Correpond ncia.
Está prohibida la remisión de metálico por el cor eo: el que se encontrase e ■ la correspondencia queda á beneficio del Erario público que ingresará en Tesorería.
Asimismo está prohibida la remisión de cualquier otro objeto de valor extraño á la correspondencia.
No circularán las cartas que contengan impresos á menos qu* vayan abiertas ó cortadas las euatro puntas del sobre*
Muestraj dtl Comercio .
Está permitida la remisión de muestras de comercio sin valor por el correo, si se cierran con f ijas de modo que puedan reconocerse, circularán francos con la mitad de los sellos que correspondan á las cartas.
Periódicos, libros ó impresos.
Los pe iòdico?, libros y toda clase de impresos, litografías y grabados pueden remitirse por el correo; pero según sean y vayan cerra los, con fajas y cubiertas precisamente, presentados ya por las empresas literarias y ' autores ó ya por particulares, tienen distinto porte y franqueo, se verá para ello las tarifas insertas.
Correspondencia Oficial.
Las autoridades y funcionarios públicos á quienes está declarado el derecho de la franquicia
ufi iat, estamparán en el oola ra al MÁl 1q xh». 1» «Í€>
pendencia y su peso en gramos.
Esta correspondencia se entregará á mano en las dependencias dé corr'ebs qué haya de remitirla acompañándola :'còri "dos facturas iguales enque conste el número de pliegos que entregan y su peso.
L i correspondencia oficial que dichas àuto* ridade# y funcionarios tengan concedido el derecha á franquicia dirijan á funcionarios á quienes no se lo ha concedido se le remitirá sin franqueo, pero estos al r-clbifla, indemnizará* án sellos el franqueo que correspónda,
SECCION 2 f '
Recepción de la Correspondencia.
Para que los correos llegados á las poblaciones sean despachados inmediatamente, la Orde-; lianza del ramo previene que los empleados estén en las_ofieinas media hora antes cuando menos á la llegada de aquellos.
Separada la correspondencia que haya de contimiif para otros puntos "y respaldada con pl sello do la feí ha la que Haya de quedar en la p jjl blacion, se procède a aa simultánea'separación en las tres formas que é'e" distingue; esto es, la del apartado, la-de lista y la reparti !a por los carteros.
Apartado.
La autoridad ó autoridades Superiores de Gobierno tienen la preferencia de recibir su correspondencia antes quo el público, por su órdén gerárquico y en el momento de llegar tos correos cualquiera que sea la hora del dia ó de la noche.
La» demas autoridades y función arios del Gobierno la recibiráu "después y ante* que los particular«*, siendo dentro de la hoya señalada para el despacho sin distinción de ninguna espe« cié.
Los particulares que quieran apartar su correspondencia serán también preferido» al resto del público y la recibirán directamente de las dependencias de Correos hasta la puesta del Sol, que es la hora en que se cierra la entrada de buques en el puerto; eu los correos de la Península la recibiráu á cualquiera hura del dia ó de la noche, dando el tiempo .necesario para hacer las operaciones. Para ello habrán de satisfacer por semestre ó anualidades siempre adelantado el derecho del apartado, cuyo máximun por año corriente es el d* treinta y cuatro escudos. La reja se abrirá á la* siete de la mañana y en eh a permanecerá un oficial hasta la puesta del Sol, exceptuando la3 horas en que tengan que despaoliai se les correos.
Tarifa del Real derecho de apartado mandado observar wor Real órden de 25 de Abril
ADVERTENCIAS.
1	f La inscripción del apartad') es intrasmisible pndietido tiu solo disfrutarlo la persona ó corporación á cuyo favor se haya hach > ol re q8. tro.
2	"f , Una vez hecho el registro del apartado no podrá devolverse el todo ó p irte del derecho pagado, aunque el reclam inte cesa en el uso d» aquel. 1
3f La;correspondencia ds los apartados solo.-e entregará á la porsunt ínteres ula óáU que competen cíñeme su le autorice para ello,
* ri	. «	•	i	r i	•	•	-
4.
&e reooinun i t
aportado ene irguen á sus corroso Misales que en
L	■
el sobre de ins canas que les di ijan, expío el número de la casil a de su pertenencia.
á 103 inscriptos en el
un
leí
que
en su primera
Porcada ¡>T¡c'go, ppriófico.ó impreso, sea cualquiera su ‘jíéséydrnt n-io-' nes, coi obligación de entregarlo á domicilio sin retribución alguna, se exije pegado al sobre un sello de de cinco cépljipus de escucha.............
r> Daca la Isla. ..	..	. -
Lá 'carta senfíuia cuyo .peso n > e. ceda dé m diá onir, deVara un sallo por Vaibrde iheZicthr ¡mu- d<: escudo»...................
La que pasedenje l¡ Mouza y un exceda de una, ¡ll$Wáná ()os.sfello's jxtr valórale vuQtq p.énptn >s di?,esc ido ... , Y así sucesivamente au,iq 'ntándpsa un sclo de diez céptimos [or cada, iqq-dia onza de peso ó fracción igual
Mabitas da Cómsrció. ,
Las muestras de éoihefcio ¡sin váfpV,1 sin mas escrito que la dirección, 'sns números -.y el nombre del comerciante, qefradas, »con fajad aclo manera que. pupflflu rocmnoceisíq franquearán por ja mitad . ddi.va¡í>r ii; de las cartas, ,
dO
20
de 1861, Clusificaciph dela3 Administraciones para #1 cobro d» derecho de apartado.			
		Por un Sociedad	por tni eu‘»rpo de ‘ jé eit > buque d p
En la Administración G#-	im» ner«ona. E ¡endos.	6 C¿tupania. iS^eudo«. . .. . .	¡rui rr - 6 in »rettute. ístuido-.
neral		20	34j	34
En las administraciones	i Cl	1	
principales ...... ....		.24	24
En Ídem de 1 "f cíase....	12	20	20
En las demaq del Ramo..	5	16	16
as
Periódicos impresas-Los periódicos presentados por Redacciones que esiéa cerra ios i;«n fajas, circularán p igaud i próv a-menle su f anq teo en .sai os, qutj seráii inutilizados á p esejnda 11 ¡ los interesados, en Iaj3 depon ¡eqci.is Jo Corretis, ni respectq tle cuafro escu-,
dos un otra............................
Las obras por eqtregus y.lqs impresos que no estén encuadernados, s empre que se^tn pre^egtado-t por aus ñuto-res ó editores, cerrados pop faja, en cuyo sobre pqnst^ imprpso e.i .noni-, bre de los mismos, sus tíiulos ó nni-presas, y sin otro manuscrito que el de la persona y punto á pues: dirypq,. se ,fiyjpjqu^rái.,pi g.siido les sellos á las fajas al respecto de cuatro escudos arroba.......................
. 4
i A
Lista,
La corre pondenca queso recíba sin señai de domicilio y lasqu sin i atar,:-a los lo > i e secii so de-pacli t lauibicu por la la'l st i q;u socxioq. al púb ico en la* dcpéhdeñc as de Coreas ds pues de term nu lo e> d isp-tcno de aparta,lo.
Pura entregar las carta) do list i si re |ulero la presentación Jé la cid i á de va d a l 11, ó i¡i ¡de ,. tilicaciond : la persona, sin cuyo requisito no será entregad . La lista tolo te detpacha ion luz del ilin.de siete de la mañana á la puesta dj 8ul.
La correspondencia despachad i por L* lista no satisface por este o meepeo ningún gruváinen.
Cartero».
La correspondencia que se recibe cop señas de domic lio oque s ;a este conocido, se di-tribeye por medio de l is Cirtero* t es veces al da, cuntí) son, siete de la m ñ ña, d ez de la mi*nm y dos ,la la tar ie: en tos dias ^le Corre,o dc -lu Pe )ínsula se re pan irá á cu iiquicia h >ra del d¡;i'y¡H-*sín l-;s (J-ex déla u'ótíhe: ló délo# c »rrbos éxirangcrosse lepar-tira tan pr mt > como sea posible,
.	(erlifi -ados.
Los certificados serán entrega I03 por los carteros precisamente á Jas mismas personas á quienes va an dirj idos que están obligadas á abrí los delante de Es d tpm 1 eut ,s de! correo, cortando el sobre por el canto, de m > lo que 110 se inutilicen los ci rros lacrados,' • evqlvieu lo el S'ibye on el acto y firmando el recibo, del. j» logo, sin q ie ae noto scü il de fractura, y sobre cuyo c.sLaJo deben an tés enteiiifsc/ '
Por ningún con *pptóSeVá enti'C^ado un pl¡e-go certificado á ohlgnántra peiáo'uaV mhs que |a queso indique en,el sobre, n- 1“	’ 1	- ->tp I
Jjfn estos casos sorá a Dirección ge)ne¡ral la que resuelva.
Buzones: ,	.• .igsí'l
Estos se comppnieu e veinti y Ijres, situados en los puntos siguiente:— Plazuela de Relea, La Beleivntá (de idean c.)—Cít é ie Taco 1 [ le ulc.n. ce J — Pláza-Vieja, t asa'dé Pellón [de alean c] Plazuela dri Sán'Juan dé Di s ( le al ¡tac ‘. j— Muralla esquina á OómpostelU,—P azue a de M mser-rate.—O’Reylli espiuia'á ‘Aguiar.—-Dastt-Blánoa, —Café de Luz.— Mercaderes esquina á Ob$¡io, —Paradero del Ferro carril ale VóHanunva.— (ialiano número 9;5.—¡t uní o--quina á liayo.r-Salud número 21, Botica,— Princ p ; Adóns i número 10.—Révillagig do esquina .4. ¡a |ija/.a «le Jesús. Ma la.'—1Í4 1 tina da Toyó.—V.rtu les es-(|uina á 'Sau N colas.—Prín i;Vé Alio s 1 número ;83:4.;— Calzada del Cerro i.dtn -ró' 512.—Eu lie* gla.—,Callc Real n níicro 11.— Uálltídt los Cocos minero 23, en. los (pío podrá Jopos t irse la borre«-pondencia ;que por medio dé los carteros s i'recogo* rá dos veces al «jia, como,son á, bs ¡liéz de la mañana y ocho de la n iche: concluido esté ser vicio los carteros dqiátt cuenta al 5r. .Oiiclal.de guara dia.
Los cuatro bqzóhes ‘trtúhído» do ‘‘.alcani;»1’ parádós córVé >'sde la re''u:V»ii Uj s ■ sitúurún en los puntas iirdi cíidirs á fA#üK>¥ 'dS' la Larde y .So recoge ráíx á lasbínátro de ht’ui'sñ:t,:'feyfó; ¿3; Arem.lt hV ru anti-.s de ht salida d i loícortinst en-esrós buzones no se podrá depositar otra c-»rrespotidotim que la que .lleve Job (i franqueo;	•
El buzpn vl'! IfLG-me al eqórá.íibicutto hasta las dos de la Larde en los d as d 1 córraos p ir 1. h Pea nspJn: pa<a iu esta hora; no « dará curso » las eárt is'a muiióé ng; ijeveiie! blob e IVanquio. Para los corttíóydló'f eit^no;'y p irá*1 'loó uó la Isla estará abierto á cu d jüi-r i h ira del dia y do la noche, y las cartas sérdu reco'gi las hasta tres cuartos de. hora mt s de ia saiicja de aausUoi.
■ ; ; j#.ccié$r 3,'
Tar,fas g >néra!es píA*a él f á vípt jo ftWgatónf) (fe la correspondencia del itiféíi'oA d r (a< p»b a-cono«, pira las de estáidt, ia (le1 ILia to-• p.Rmq, Cananas, y Fi ip ú n» para; l;i Peaín-suía y demás, .p^piptijiíS españolas. ■ ¡ ,rn
"Fara'ci iiiten->r dé las vobhi ion<-s
heds Gfms.