mm
m

PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
iN ti i». 66.
Viérnes 18 do Marzo de 1S70.—La Sábana de N. S. J., San Gabriel arcángel y el beato Salvador de Orta.—Circular en el Pilar.
PAUTE
PRIMERA. SECCION.
»KICI NAS S U I'ICIÍIO I! US (¡ líNHUA f.KS,
,|fl() ni in: no snrKiiioii político
OK I• A l'UOÍ/NOIA 4>l£ Olí HA.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fechado el 17 en Madrid, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
‘•Polémica de los periódicos sobre cesión de Cuba á los Estados Unidos carece de importancia y no hay causa alguna que la motive.”
Lo que de orden de S. E. se hace pú» blico para general inteligencia.
Habana 18 de Marzo de 1870-—E3 Secretario, Cesáreo Fernanda/.
El Ilustre Ayuntamiento de San Cris» tébal por conducto de su Sr. Presidente ha elevado al Excino. Sr. Gobernador Superior político el siguiente acuerdo:
“D. Federico Verdés, Secretario Contador del Ayuntamiento de S in Cristóbal etc.—Certifico: que en cabildo ordinario celebrado en diez y ocho del presente mes, entre otras cosas se trató y£acordó lo siguiente:—Se dió lectura á la exposición y resolución del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político publicadas en la Gaceta oficial, dejando sin efecto desde primero de Abril entrante el sistema tributario vigente, y la corpo» ración llena de la mas pura gratitud y reconocimiento hácia S. E. como digno representante de la Nación, por el interés que se ha tomado dispensando su protección bajo todos conceptos á esta Antilla, acordó que se le dé un voto de gracias, lo mismo que al Illmo. Sr. Intendente Ge» neral de Hacienda por la felicidad y energía con que aconseja la terminación de aquel sistema.
Y á los efectos acordados expido la presente.—San Cristóbal Febrero veinte y dos «le mil ochocientos setenta,”—Federico Verdés.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 24 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político deseando evitar al comercio trabas molestias innecesarias; visto que lo son as disposiciones relativas á la remisión y circulación de sal y medicinas por las jurisdicciones de Pinar del Rio, San Cristóbal, Balxía Honda, Guanajay, San Antonio, Habana, Bejucal, Guanabacoa, Santa María del Rosario, Güines, Jaruco, Matanzas y Cárdenas, jurisdicciones todas que acaban de dar tan señaladas pruebas del espíritu que anima i la totalidad de sus habitantes, se ha servido determinar quede para ellas sin efecto la circular de 7 de Setiembre del año próximo pasado si bien ha de continuar vigente para la remisión de dichos artículos á las otras no mencionadas.
Habana 17 de Marzo de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandes.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1? de la circular de 20 de Abril del aflo próximo pasado á los individuos que á continuación sp ex« presan, los cuales residen en el distrito do Cinco Villas trabajando en favor de la insurrección.
I). Guillermo Lorda.
., Jesús Consuegra.
__ Jesús Diaz,
.. Antonio Hurtado del Valle.
Warrem (Coronel americano).
.. Máteos García.
__ Jesús Castillo.
Sr. Fernandez (Brigadier.)
D. José de Jesús Mouteagudo.
„. Rafael Fleites,
.. Fernando Risquet.
.. Juan Bruno.
Lo que de órden de S- E. se publica j en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspon-'dientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 16 de Marzo de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Ignacio Rueda.	nio de la escritura de adquisición de una
Vicente Sarmiento.	finca rural, ó recibos de contribuciones sa-
Rafael Perez Prado.	tisfechas á su nombre por alguna finca su-
José Crescendo Orozco ó sea don ya en el último cuatrimestre vencido, ó en
i
Felipe Caballero.
Manuel Domínguez.
>_ Antonio Pedraza.
.. Miguel Zureda.
.. Juan Bermudez,
__ Joaquín Jaramillo.
.. Juan Bautista Reyes.
.. José Nicolás Bermudez-’
__ Irene J orres.
__ Rafael Hernández Gutiérrez.
.. Avelino Avalos.
__Juan Alvarez Perez.
-. Lúeas Fernandez-.. Pedro Bellido.
_. Clemente Cárdenas.
.. Pánfilo Hernández Fuentes-__ Marcial Hernández Fuentes.
Juan Fleite Vázquez.
__ Mateo Portiel.
__ Hermenegildo Jaramillo.
.. Enrique Hernández.
.. Trinidad de León,
.. Francisco Meneses y Hernández.
__ Juan José Hernández-.. Manuel Gómez Laño.
__ Manuel Herrera-.. José Randolfo Valdés.
__ Manuel Suarez.
.. Daniel Machado.
__ Lino Perez.
.. Gumersindo Machado.
.. Pastor Peres Gutiérrez.
Ambrosio Machado.
.. Brígido Torres.
.. Vicente Machado.
.. Pablo Machado Castellanos.
Pardo, Ramón Gallardo.
Domingo Perez.
. . Gumersindo Arbolaez.
.. Miguel*Cárdena*.
__ Angel Cárdenas.
__Francisco Moya.
. . Domingo Sosa.
. . Andrés Aguila.
_. Marcos Sosa.
__ Pedro Malena López.
Manuel Cárdenas, [a] el Viejo.
.. Jesús Gallardo.
Moreno Cándido Chavez.
__ Ignacio Ganga.
__ Ceferino Alejo.
.. Cornelio Gómez.
D. Laureano García.
.. José Dionisio Fariñas.
.. Juan Meneses Hernández.
.. Severiano Torres.
„ . Agustin Veitla.
.. Manuel de León.
, . Salvador Cisneros.
.. José de Ja O- Valcáceres.
José del Rosario Bermudez.
José J. Machado-•
... Rafael Montero.
. . José Gutiérrez.
__Juan Machado.
... Teófilo Dubernal,
,,, José María Fariña*.
.. Jo*ó Montero.
_ . Rafael de la Roca y Morales.
__ Franciico Martínez.
,. Manuel Morales.
__ Casiano Morales.
.. Rafael I’ere*Gutiérrez.
Pardo Pedro Cuellar.
.,i Andrés Avelino Perez.
.. Juan Gallardo-__ Juan López.
v Lo qu® de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general á los efectos expresados en los artículos 7 p , 9 P y 30, de la expresada circular respecto á los 65 primeros puesto que de los expedientes gubernativos instruidos contra los mismos se oomprueba que solamente tienen bienes de fortuna en aquella jurisdicción los 25 restantes.
Habana 16 de Marzo de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de Emancipados.
I
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 P de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Santa Clara,
D. Leandro Collazo.
... Belen Paoheco.
.. Joaquín Martinez Medina.
. . Fernando Herrera.
.. Antonio Fuentes.
.. Manuel Domingo Perez.
Jesús Perez de Corcho.
__ Gerardo Machado.
.. Vicente Mollineda,
.. Enrique Perez Baez.
defecto de estas autenticidades, á tres Sres. hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo.—Lo que se publica á los efectos
¡oportunos---Habana Enero 11 de 1870.—
i El Secretario, Cesáreo Fernandez.”
Y habiendo aun algunos patronos que no han cumplido cotí la preinserta órden, el ¡ Excmo. Sr Gobernador Superior político j se ha servido disponer que se cite nueva-j mente por tres dias en la Gaceta oficial de j esta capital y en todos los periódicos de las j cabeceras de partido donde los hubiese, á j fin de que en el término de ochó dias des-| pues del último del anuncio satisfagan aquellos Sres. la indicada órden, advirtiéndoles I que de no cumplimentarla, quedarán incursos en fa multa de veinte y cinco pesos y lo demas á que dén lugar por su injustificada morosidad
Habana 14 de Marzode 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DIC CÜBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
En las diligencias instrúidas para identificar las personas de los- cabecillas I) Luis de la Maza Arredondo y 1). Rafael Fernandez del Guato aprehendidos y fusilados el 16 del actual aparecen las declaraciones de los mismos al tenor siguiente que se publican de órden de S. E.
Su nombre, edad, vecindad, naturalidad y estado; dijo llamarse Luis de la Maza Airedondo, de edad de cuarenta y dos años, natural de la Habana y de estado casado- — Preguntado de que punto de la Isla viene, que gente le acompañaba, á donde se diñ-jía, con que objeto, dijo—que viene de la Macagua jurisdicción de OienflKsgoa, que á su salida de dicho ponto le acompañaban cincuenta hombres no recuerda cuantos blancos, nueve de color y diez chinos que se dirigía á la parte Occidental con objeto de ver si se encontraba sublevada alguna gente mas y unir*e á ellos para defender la causa de Cuba, que erg Jagüey Grande se lo mostraron tan cobardes que se decidió á dirigirse á cualquier punto entre Alquízar y Bahía Honda pasando por una zanja que tiene una reprega y costeando el ingenio “Luisa” hasta el punto en que cayó prisionero, que ignora cual sea aunque supone sea el partido de Batabanó---Preguntado que armas trae, su gente, donde las tomaron, si traía algún práctico del terreno á donde se dirigía y á que persona,—dijo que los otros que le acompañaban en número de siete de ellos seis blancos y un negro, su asistente, traen una escopeta de dos cañones, cuatro carabinas, un rifle de Sap y dos ó tres re-vólvers y todos con machetes, que las armas las tomaron unas compradas y otras tomadas en las fincas de Cienfuegos en los primeros días de la revolución, que los prácticos que traía son de los que se dispersaron en el puente que cree sea jurisdicción de Colon al darles el-alto un centinela y se dirigieron por el Sol á Occidente, que los prácticos se llaman Capote y Ortiz y vinieron para estas Jurisdicciones á consecuencia de un periódico que leyó del Norte, no sabe si era la Revolución, el Heraldó algún otro de los muchos queleia en el que decía que entre Bahía-honda y Alquizar había partidas insurrectas y concibió la idea de reunirse á ellas pidiendo la comisión devenir al General Cabada, habiéndosele reunido toda la gente de la Ciénaga de Zapata y que tan cobardemente se le dispersó, no sabe de cierto si en la jurisdicción de Colon pero que como lleva dicho fué en un Puente, por cuyo motivo concibió el pensamiento de pasar cerca de la Habana con el fin de por sus muchos conocimientos procurarse el pasaporte para él y sus compañeros, pues de ninguna manera los quería abandonar.— : preguntado como dice que se le reunieron todas las partidas déla Ciénaga si como ya tiene manifestado no traía unos cincuenta hombres y por que se contradice diciendo
baño que dá fé.-r-Luis Maza Arredondo — Antonio Velasco.—Ante mí Juan Romaguera.
Seguidamente compareció ante el fiscal y presente escribano el prisionero hecho con el anterior que dijo llamarse Rafael Fernandez de O ueto y Bouyon y preguntado por su nombré, naturalidad, vecindad, edad, estado y ocupación ú oficio. Dijo llamarse como queda expresado natural de Cienfuegos y vecino del mismo pueblo, aunque estaba estudiando en la Habana para Abogado de edad de 22 anos y de estado soltero. — Preguntado donde fué hecho prisionero, de donde viene adonde so dirigía y con que objeto. Dijo que vá á decir en breves palabras la verdad dé todo: que es hijo de un abogado de Cienfuegos de bastante prestigio, arrastrado por el entusiasmo de toda la juventud y como su padre temeroso por sus ideas de que se fuese á cometer con él alguna atrocidad huyó al monte con su padre, mas no tomó las armas ni hizo nunca fuego áriia» die por sus sentimientos humanitario» y que cuando supo que se dirigían con rumbo á Vuelta-Abajo según oyó decir, abandonó i su padre con el fin de reunirse á su madre que está en la Habana y se llama Cármen Bouyon de Cueto.—Preguntado manifieste la verdad del punto á donde se dirigía la partida ó lo bacía alguna persona determinada, cuanta gente venia y quien lo» mandaba dijo que como lleva manifestado se dirigían á Vuelta-Abajo mas «u objeto fué nada mas que ver á su madre pues todo se le pintó con flores, que venían unos cincuenta la mayor parto blancos como 8 ó 10 chinos y entre negros y mulatos unos 6 ú ocho y ios mandaba Arredondo á • quien se unió por la amistad que de antiguo ilevaba con él.—Preguntado si fué aprehendido con armas, cuales eran estas y iaa demas de 1 partida. Dijo, que le aprehendieron coa un retaco y un macheta cuyas arma» se las hicieron tomar en la dispersión que tuvieron en un puente de Güines que lós demas de la partida llevan carabinas á .excepción de un tal Olivera de Jagüey según cree él es el que lleva un rifle-—-Preguntado como sabe que el puente era de Güines.—Dijo que lo oyó decir en general y que los prácticos que eran un tal Capote j un tal Ortiz de Cien-fuegos el primero y de Colon el segundo, que no tiene mas que decir que lo dicho es la verdad á cargo de lo prometido en lo que se afirmó y ratificó leída que le fue esta su declaración que en unión del Fisoal y Escribano que dá fé.—Rafael Fernandez de Cueto y Bouyon Antonio Velasco.—'Ante mí Juan Romaguera.
Habana 18 de Marzo d® 1870.—El Brig adier Jefe de Estado Mayor.—Pedro de Zea.
El Comandante general interino de Santa Clara en telégraina de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue.
“Una emboscada de la Guardia civil, Bomberos de esta ciudad y Tercios vascongados del puesto del Seibabo dispersó el lí una partida, de 50 rebeldes á la cual hizo un muerto y un herido, y otro muerto fué hecho el-14 á tres rebeldes en el potrero de Santa María por varios voluntarios del Recreo resultando uno de estos herido. Ochenta y cinco presentados en el distrito y seten-tay cinco familias recogidas y presentadas en Gtiinia do Miranda en tres días,”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 18 de Marzo de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
El Comandante general del Distrito de Matanzas en telégrama de hoy dice al Excmo Sr. Capitán General lo que sigue;
“Aprehendido en el partido de Alacranes el insurrecto Andrés, identificada su persona y convicto y confeso de haber pertenecido á!a partida de Arredondo ha sido pasado por las armas por los voluntarios de aquel partido.” r
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 18 de Marzo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de
Zea-
cimiento que practicó en los dias 11 y 12 del actual en los montes del Rosario y tierras Nuevas, les causó dos muertos y cogió algu-nos caballos resultando por nuestra parte un miliciano de la sección de color herido de la cual murió á los pocos momentos,”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 17 de Marzo de 1870.— El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Intendencia señera! de Hacienda
Por el Ministerio do Uitramarse comunica con fecha 9 de Febrero último al Excmo. é limo, Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta á S. A. el Regente del Reino de una instancia de D. Francisco Boan y Aviñon, Administrador electo de Correos de Puerto Príncipe en solicitud do que se le releve de la obligación de prestar fianza de dos mil escudos para poder desempeñar su destino: resultando que dicha obligación fué establecida para el ramo de correos cuando los funcionarios administraban fondos públicos, comprendiéndose por lo tanto que se exigieran garantías á los Administradores, y consideran-do por ultimo que desde el momento en que el franqueo se ha declarado obligatorio y los sellos han suprimido el pago en especie de los portes, no tiene fundamento ni por consiguiente necesidad la obligación de prestar fianzas, máxime cuando los destinos de correos están modestamente retribuidos y no parece justo reducir aun mas los sueldos con los intereses de las fianzas, S. A. de acuerdo con lo propuesto por este Ministerio se ha servido resolver que se dispense á D. Francisco Boan y Avifion, Administrador electo de Correos de Puerto Príncipe de la obligación de prestar fianza y que este caso se aplique como regla general á los empleados del ramo que se nombren en lo sucesivo.—Lo que de órden de S. A. digo á V. E- para su conocimiento y efectos correspondiente#.”
Y acordado su cumplimiento por f • E. I. en 7 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Marzo de 1870-
El Intendente general,
J. Jimilio de Santos.
Sección central de Contribuciones y Estadística,•
D. Tomás de Silva se servirá presentarse en esta Sección Teatral en dia y hora hábil, para un asunto queje concierne.
Habana 14 de Marzo de 1870.—AgU,tin Ge-
non.
D, Juan Cintas, que según noticias facilita^ das por la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, reside hoy en esta Capital, tercer distrito, se servirá presentar en esta Sección y Negociado deBienes del Estado.y derechos suprimí» des para instruirse de un particular que lo concierne.
Habana Marzo 10 de 1870.—Agustín Genon
Sección de Investigación.
En 12 de Eneio último se publicó por
el término dispuesto, la or len que dice así:	MUO	j —....
“Negociado de Emancipados Eon oh- honda y ahora que su objeto era procurar-jeto de que consten como deben algunos #e pasap0rte para y sus coinp illeros, dijo, particulares relativos á los patronos de email-, qUe en ja Q^naga no había entre todas las cipa dos," se ha dispuesto que por la Gaceta ¡ p.irtidas unos 36 hombres y que como rnani-ofieial de esta capital, y por los demas peñó- j fesj;¿ ya a[ ver |a dispersión de su gente tan dicos do las cabeceras de jurisdicción donde 1 cobardemente, desistió de dirigirse á los pun los hayan, se cite por ocho días consecutivos l tos indicados y si embarcarse para el c-xtran-para que ocurran en el término de quince, ! gftro pues le daba vergüenza volverá Cien-que empezará á contarse después del últi« fuegos.-Preguntado diga la persona á quien mo anuncio, todos los que por cualquier con- I s0 dirigía después de haber manifestado que cepto tengan negros de aquella clase sea cual ¡ era imposible manifestar ninguna persona fuere la expedición de que procedan, á fin de I q110 no hubiere tomado las armas, que no se que por sí ó por medio de apoderado exhi- dirigía á ninguna esto y supuesto y que na» ban en este Negociado los documentos que ja ¡mporta que se digan los nombres de los les constituyen sus Patronos; debiendo justi- qUe e>t¿n eoll ]a3 armas en la mano: que no ficar además los que sean Hacendados su Gene masque decir que lo dicho y la verdad cualidad de tales, para lo cual bastará pie- en j0 qUe he nuevo se afirma y ratifica fir* ¡ sentar con calidad de devolución, testi’mo- m¿ndolo en unión del fiscal y presento eseñ-
E1 Comandante general interino de Sancti Spíñtus remite al Excmo. Sr. Capitán General una exposición suscrita por los vecinos de inas valia é influencia por su posición social en la jurisdicción de Moron en la que ofrecen haciendas y vidas en pró de la causa nacional.
Y habiendo dispuesto 8. E. se les dé las gracias por tan patriótica oferta, se publica en la Gaceta de órden de S. L. para sa» tisfaccion de los interesados.
Habana 18 de Marzo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—-Pedre de Zea.
El Comandante general interino de Cinco Villas en telégrama de ayer di«e al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue: “Encontradas pequeña* partidas rebeldes por la columna de Cartagena enrecono-
Contadurla general de Uaoienda,
D. Agustín Chivarro se presentará en esta Contaduría general, en horas hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Marzo de 1870,— Rodas.
El Excmo. Sr.'D, Joaquín Galvez, Intendente de Ejército retirado, se presentará en esta Contaduría general, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse oargo del pliego de censura de caluionóion de la cuenta de gastos de la intervención militar correspondiente al mes de Julio de 18fl8, primera parte del presupuesto ordinario de 1867 08, el cual deberá ser contestado en el imporogable término de siete din-que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números consccus tivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana II de Marzo de 1870.—El Contador general, Fernanda Fernandes de Rodas.
Tesorería general de Hacienda-
En el expediente promovido por la Intendencia Militar en solicitud de que se le provea de un duplicado de la carta de pago, expedida en 1H do Febrero último por 2500 escudos á favor «fe D. Ramón Caballero por haberse extraviado la original, se lia resuelto su publicación por ocho días consecutivos para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento, lo presente eu esta Tesorería general en la inteligencia de que pasado dicho lér-m i no se declarará inilu y de ningún valor, y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 8 de Marzo de 1870.— El tesorero general, Ignacio Banqueri.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente General de Hacienda en 5 del actual y hechos los trabajos preparatorios por esta Tesorería, estará abierto el pago para las clases pasivas de esta Isla desde el 18 al 23 del corriente y para las de la Península desde el 24 al 28 inclusives del mismo. Lo que se avisa para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Marzo de 1S70.—Iguuc o Ban-queri.
