mm
>w

i unto y se presentarán en pliegos cerrad .s, jjhm-S José solamente durante I v primo» me fe un
del acto. Los pliegos deberán contener d docu-
,	haber consignarlo ci
7	„j»-«d,ta haber consignado como ga-
T„" a qp“vSaí para poto tina, ,»■»»« ,n la
licitación la cant.dad de do,ciento en metálico ó su equivalente eu bd'etcs del Bm co EspañoL en la Tesorería General de láclenla ó Administración do Rentas de aquella c udad. Serán nulas las proposiciones sin los expresados íe-quisitos ó que excedan del presunuesio.
Habana Abril 19 de 1370.—El Inspectcr-
Eduardo F. Trujillo.	_
Modelo de proposiciones I). N... .N... .vecino de....enterado del anuncio publicado por la Inspección de Obras publicasen la Gaceta oficial de...-y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en publica sus basta de las obras de oncauz amiento del r o bao Juan de Matanzas en la parte correspondiente a las calles del Comercio y de Narvaez y de los demás documentos de dicha contrata, se compromete a ornar por su cuenta esta obra por la cantidad de ....(aquí el importe en letras.)
[Fecha. Firma del postor.]
Intendencia general de Hacienda
De conformidad coa lo propuesto polla Directiva do la Comisión de vigilancia de la Aduana de Cienfuegos, he tenido á bien nombrar paralas Secciones que han de funcionar durante los meses de Mayo y Junio próximos á los Sres. D. Ricardo Icoa, D. Matías García, D. Manuel Trápaga, D. Juan Fuentes, L)., Fernando Madariaga, D. Enrique Garriga, D. Ramón Quintanilla y D. Roque Santa Marina; y suplentes á los Sres. D. Rafael Perez Quesada, D. Jaime Cabruja, D. Luis Arrebarritena y D. Rosendo Pondal.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santos•
Sé advierte á los que presenten proposiciones míe deberán hacerlo per toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la orden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importo de los envases, al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor, y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quilico minutos entre los que las piosen-
ten iguale-, prefiriéndose eu igualdad de circunstancias aquellas euyos autores recib ía los azucares rematados al contado.
El Consejo, reiterando l# que tiene anunciado para subasta de azúcarei, m inhiesta, que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo qua el que se proponga adquirir to las lis clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga,.haciéndose eu la misma forma las adjudicaciones sin pretexto pura no aceptai la adjudicación, cí que se Iraya dejado de adjudicar alguna de las otras clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los miércoles, á la misma hora y sitio, se celebre el remate de les azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los to-matadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas uo se facultarán sin que se proceda at cobro de las aproximadas.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA en la tarde del sábado 30 de Abril de 1870.
• i hj\¡st«nc¡a en efectivo........
) I ,|o ii tm billete* del líur.Co. . ..
■J l Idem id. de las sucursales----
^ Venuiiuieutos hasta 3 meses... .o
[ iem de 3 á ti................
Obligaciones del Tesoro al 0 p. § Préstamos con escritura.........

I Documts. á cobrar por cta. ajena, i Garantías de la lloda. pags. de ^alcabalas y bienes del Estado etc.
ACTIVO.
... $
2 G09.665 .. 5.235 ..
PASIVO.
3.031 .i6b 05 1.712.255 98 7.107.017 50
i.000.022 92
2 614. 900
11.851.039 53 3.309.400 ..
150.OtG 90
1.101.2SG 24
oréditos aplazados con escritura pública.........................
Obligaciones pendientes de cobro con dos o mas firmas............
Idem ídem Ídem coa garantía de acciones.................. ,,
Deudores varios........... ......	.... ........ ...........
Capitanía general.................-..............................
lut 'iideucia de Hacienda pública......-.........................
Contaduría general de Hacienda
Sección 1.54
Don Jorge Couder, Administrador que fué de la de Contribuciones de Pinar del Rio, se presen« tará por sí ó por medio de apoderado competente« mente autorizado, para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de gastos de di cha Administración del mes de Enero de 18GS por el presupuesto ordinario de 1867-6S, el cual deberá ser contestado en el iinprorogáblé término de siete dias, que empezará á contarse ú los diez después de publicada' esta convocatoria en tres números consecutivos.
Habana 2a de Abril de 1870.—El Contador General.—Fernando Fernandez de ‘Rudas.
D. Genaro Méndez Ñoñez se presentará por Sí ó por su representante debidamente autorizado en esta Contaduría general á recoger el pliego de re« puros que ha ofrecido el examen de la cuenta do la Administración de Aduanas de Cuba correspondiente ul mes de Setiembre de 1867, el cual deberá ser oontostado en el término de siete dias á contar )03 diez de publicado este anuncio.
Habana 27 do Abril de 1S70.—Rodas.
Los herederos ó alimonas de D. Eloy dé la Sierra, administrador que fuó do la de Contribuciones de Villa-Clara, so presentarán por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de los reparos formulados en la cuenta dega3tosde! mes de Diciembre de 1867 por el presupuesto ordinario de 1867-63, el cual deberá ser contestado en el iinprorog iblé término de cinco dias qué empezarán á contarse á los diéí después de publicada esta convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 28 de Abril de LS70,—Fernando Fernán dez de Rodas.
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos,
D_____vocino de.... compra al Consejo ad-
ministrativo de Bienes Embargados las.... al precio do.... reales arroba con la tara de —... abonando do contado el importa de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibo- la orden do entrega.
No se admitirá preposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la orden correspondiente.
Habana 1 ? d« Mayo de, 1870.—ElAdminis rador general) Domingo López-
Las personas que deseen mejorar la proposición de 40 pesos que ofrecen por la casa número 34 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia prese el domicilio del postor.
Habana 29 de Abril de 1870.-trador general, Domingo López.
que no ex» ■El Adinitiis
( Matanzas..
Pi,r capital........2 Cienfuegos
( Cárdenas..
Por billetes emitidos.. ^ c¡enfueg08 Por recaudación de contribuciones
100.000
100.000
51.000
100.000	..
100.000	..
251.000	..
200.000	.. 2.997.483 90
Uom
isionades.
Recibos de contribuciones
.... j
1SGS-18G9.
1SG9-1870.
454.136 89 G49.S47 21
Recaudadores.
: 180S-1860.....
\ 1SG9-1S70.......
1.550.176 46 1 083.630 54
f Importe entregado........... 8.084.847 99
—Menos—
Hcda. pública, ota, de | Idem reintegrado........ 2.016 938 75
anl ¡cipo sin interés..•(	$	6.067.909 24
I Ampliación importe entrega-L do....................... 12.000.000
Acciones adjudioadas.
Propiedades.—Fincas....
Mo biliario.
....7¡
89.451 62 5.11G 62
Consejo Adininistratioo.de Bienes Embargados
Los que deseen mejorar la proposición de 63 pesos que ofrecen por-el alquiler de la casa número 137 de la calle de la Lealtad, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 27 de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Debiendo vendarse al mejor postor los azúcares de los ingenios y marcas que ex presa la siguiente re lacio i, se auunciii al público para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el miércoles cuatro del corriente á las doce del din, en la morada del Exorno, ó limo. 8r. Intendente general de Hacienda, Vicepresidente de? Consejo de bienes embargados, á cuya hora se abrirán los pliegos ante la comí» sion que se nombrará para presidir la subasta.
Los que deseen mejorar la proposición de 400 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número uno de la calle de Cuba á excepción de las habitaciones ,ocupadas por la barbería que allí existe y comprometiéndose á hacer por su cuenta las reparaciones mas indispensables para habitarla, pueden ocurrir por medio do instancia en papó! del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aq uel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fia« dor á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor,
TTahíma	A Kril xla .US7-0-1£1 •A elitwm refera-»
dor general, Domingo Lope3.
Los que deseen mejorar la proposición da 46 pesos que ofreceu por el alquiler de la casa número 133 de la calle del Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de quo aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía, un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso ú la instancia que no ex« prese el domicilio del postor.
Habana Abril 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 24 escudos que ofrecen por el alquiler de la morena Encarnación, que se halla en el Deposito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del Sello 3. * á esta Oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador abonado á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 27 de i87ü.—El Administrador general, Domingo Lgp e,z.
Ga «lo! de todas clases.—Da instalación.....
Generales..........
Vto. Bno.
El Director, Miguel de la Puente.
13.241 2I 44.069 S7
8 8.214 922	92
16.471.772	b7
781.172	23
2S0.587	06
124.426	63
111.530	57
237.S92	15
1.217.775	78
:i'7 ' 3.443.4S3	90
576.790	80
1.103.984	10
2.633.807	--
18.067.909	24
135.589	99
94.5GS	24
57.311	OS
53.5dS •	36 . i|
Capital..
Fondo de
Billetes emitidos
reserva.
í Por el Banco.....s 29.017.715
( Por las sucursales. 200.000
Cuentas corrientes............. .................•....
Dapositos sin ínteres ...... ...... ...... ...... ......
Depósitos con interés í Capital..... 3	3.825 35
(vencidos)...........(Intereses...	239 77
Bonos vencidos, (1? y 2? í Capital______S	1.700
empréstito)............. ( Intereses...	75
16
Dividendos.—Atrasados................ 23.813 75
Corrieute-, 27“...,..... 31.9C0 ..
5.000.000 500.000
29.217.715
7-010.736 i,' 1.390.449 tí
Corresponsales.
Hacienda pública, cuenta í 1868-1869..
(le ............... ( 1869-1870..
Idem ídem cuenta de
1.816.521 44 3.402.960 59
garantías.........................
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones de 1868-69 ...........................................
Intendencii de Hacienda pública cta. de bonos. Sucursales por varios conceptos................
.449 4.0C5
1.775
55.713
308.949
12
16
75
4G
5.219.482
1.252.763
842.931
17.761
2.319.873
Intereses por.cobrar..........
Intereses por liquidar,........
Recaudación de contribuciones.
r*	/ i j O
Ganancias y perdidas < ç
Cuenta antigua..$ lienta nueva..
29.333 38 179.520 63
37.037
26.462
143.948
208.854
ül
53.558,524 jj
Habana 30 de Abril de 1870.
El Contador,
José Ramón de Raro.
SÏ «Jfl t B» I Wí 1Julo»* (tic Coilfil
21; a - ru i
feM* «' t <l I» * fe 4» 4' i H
63
(3
«
►
a *—■»
-tí
Vi
<v
f-i
CÎ
o
«3
N
el
m
O
»—*
t:
«
c
'o
CÏ
r3
j	Hfflmooo	OO CO (N <N	rH
	«0 ^ H	0 r— T-i 0	co
	rH • .	1 1 H CN rH	co
g «		•	
j Totales»!	I-IÍ5H05C0 10(NOO (ÍJOHWlíjHHOlO • 1 • 1 SíNri CO CO Có -é* . 1 • 1	Oí «s* 0
O 3>	0 . l • 1 • 1 . . 0 1 ; - i < I • 1 • I ■ («jl 1 . • ■	O «O
	CN	CM
a¡	1 * • • 1 * <X> • ¡ 1 1 • 1 1 ' * * 1 • • • a 1 • 1	
	NiOrlOcOiflOO	O
	iQO.HCOiQrtflO 1 * . . ■	CO
W	CO Cl rH CO (M ,gs| i • . • ¡	»0
c:,V" -	=-■ 			«■H
g	.	«	.
O	.	«2
'3	c¡	.2	-<j>
o	9
u	2
c	3
o -
o
bo
a
X “slicuciu Pretorial do la llalnuia
Secretaría.
De órden del Excmo é Ilino. Sr. Regente se hace saber por este medio para general inteligencia que la casa Regencia de esta Audiencia Pretorial queda trasladada desde esta fecha á la calle de la Amistad número 146.
Habana 27 de Abril do 1870.— Dr. José Gi rali, Secretario.
Jefatura «le Administración de Jlnríua del Apostadero de la Habana
Secretaria
Existiendo vacante eu lo fragata Almansa la ¡ laza do panadero, lia dispuesto el tír, Jefe de Administración del ApocUden, so provea desde ¡uego, a cayo tiu s< tmuüeiá a! público para los que deseen (*p .ir a ¡u misma previa solicitud qué presentaran »-n ••st.i .Secretaria simada en ei recinto de este Arsenal á 2/ dé Abril de 1870.— Carlos ¡luía y da Lunguenheim
A conse uenciidel oxpadicnt) de apremio seguido contra iaSru. D ñi Dolores Ugirte por diezmos se proco lera ■ n esta oficia t el dia 33 de. Mayo próximo en tráete á las 12 de su m ¡ñau i, al runde del i agen i > San Miguel do S->tolongo ó Tiguafio, situado en la juña lio ei m >■ partido de Jarse, tm el paraaero del ferróle ir ril .d > Su» di igu.i, oofnpuosto da 5904SS betáreae (i terreno, con sus fábr.cas, iná[u;n de moler, ti-»-ri , do t téiou de esclavos, aguada, campo decnñi, boyada, ani males etc. tasado eu 359872 esou loi 760 milésimas; re conociendo los gravámenes siguientes; impuestos qui-(lientos pesos de la memoria do misas que mandó fundar oi Pbro. Di’. D. Manuel de Das tro Palomino; dos mil pesos de la Sra. Condesa da Jaruco; s lis mil de la capellanía laical de Doñ i Tomasa Ugarte; asegurados sesenta mil reates de velíou á favor,de la dote militar de’» teniente de navio D, Antonio de Céspedes, respou sable á ’a cantidad de treinta y cu.»tro mil e¡ncuuu a y tres pesos seis reales, dé Doña Genoveva Ugarte por su herencia: impuestos dos mil dei convent > dé Santa Ciara: cinco mil de la cougrua doi Pbro. D. ALanu d (García; hipotecado á D. Francísc > Santa Cruz por 'sesenta y cuatro mil veinte y seis pesos dos reales y por laS mas eanti iailes que había de recibir el teniente do navio D. Ignacio de la Torre, en representación de eu consorte Doña Genoveva de Ugarte: impuestos dos mil setecielito* oiücusma pesos <le 1). Gabriel de Castro Palomino: augurados tres mii sus pontos cuarenta y nueve pt sos tres re (It.s dei menor D. Cir.l > R >m in»: impuestos seis mil ochocientos tremí a y cinco posos doi Pbro. D. Justo Velez: vqíntey seis mi ciento sesenta y cinco do D. Inocencio Casanova, é hipotecadas cinco caballerías á Don Antonio Ugarta por cuatro mi!.
Lo que so anuncia al público para su conocimiento; en concepto"de-qus la subasta enlistará de un solo acto, y que el inventario y ttsaoiou de li linca es tara do manifiesto en esta dependencia.
Uabmu 20 de Abril do 1S70.—El Administrador, Pedro de Olive.
Negociado de Bienes del Estad ).
No habiendo teni o lugar p ir falta de Imitadores o! acto do remate del Bergantín “Pondichery” apresado por el vapor Nadooal Neptuno en el uñ > do 1864 con humeado bozales, se lia dispuesto por la superioridad se-s i me nuevamente á subasta bajo e) tipo de 3150 escudos en que h i sido tasado.
Lo ,Jue se anuncia d público á fin de que los que (hSee i interesara i>n la subasta acu lan á esta Admites-trac on »iin en el ex-couxeiito de San Fruncís, o a las d»/Oi uel (I a diez de May« en quj tendrá iugar el acto, det.iendo advertir quo para ser licitaipr so t«quiere la preSentacaui de una carta do pago que acredite haber h elio (1 depósito en Arcas Nacionales de la cantidad do 315 CfC.idu.-'.
Habana 25 do , Abii. do 1370. El Administra« dor, Pedro de Olive.
Tacón, casa conoei-I I Sr. D. Francisco
Bdlascoain núintíio 30, al ¡mSVo tle da piral Picaleio de la propiedad Calderón y KeeStrl.
En cumplunieiito ,*.le lo i,<-suelt,<> p >r el Excm>. é limo. Sr. Gobernador polit'.C", se a iu: c a • ata petición por,midió (J r la G ic t1 'di'cial, rt fin de que 1 ■»s poisoiias quo se orean p rjuditadis o ni esto proyecto puedan presentir sos. redam ipi.nins en la Secretan’ i d l miso.o, dentro del preciso término de O di o (jias.
Habana a8 de Aiiril de 1S70.—E. SeTetaido.— P. O.—Antonio Heraud.
Dou Bernardo San lovql, lio a. udido á est* Gobierno en solicitud de permiso p ira tras a dar la agencia de mudadas que tiene establecida en la ca¡le del Arsenal número 4 á la de la Amistad número 144 en donde ha de instalar la correspondiente C iballerí.i.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr- Gobernador político se minucia esta petición por medio de la Gaceta oficia', á fin deque las personas que se crean perjudicadas oon este proyecto presenten sus reclamaciones en la Secretaría de mismo dentro del preciso término de ocho dius.
Habana 28 de Abril do 1870.—Ei Secretario,—P. O,—Antonio Heraud.
Don Andiés Stunislus como gerente de laSieiedid Saiut Omer y Compañía ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uu tostadero de café en la casa número 267,Calle Ancha del Norte.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. tír. Gobernador político, se anuncia esta peliciou por medio de la Gaceta oficial,: á fin le que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría Uel mismo dentro del precito término de ocho (lias.
Habana 26 «i*-» Abril de 1870.—El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
del Monte, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie aquel y se fije para el acto el dia once de Mayo próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 22 de Abril de 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase ul pliego de con ioiuma publicado ,n 1» Gacol» doi 24 dei c iriento.J
Hecho carga provlsioaalmente el Exorno. Ayuu» tainiento has'.a la resolución de lo propuesto al Gobierno Superior político, del subsidio industrial etc. etc. cou-forme se recaudaba con arregló al Decreto del mismo, fecha 20 de Diciembre do 18.75, ha-ti 30 de Junio de 1867 eu que dejó de ser por el Real Dscreto de 12 de Febrero de 1867; lia tundo á hieudisponer el Excni). é limo. tír. Gobernador Presidenrc, que trios los vendedores ambulantes incluso los inalojéroá, que circúlau por esta ciu lal y sus pubt U limítrofes, como son Mu« riauac, Puentes Gran les, Arroyo Naranjo, Calvario y los correspondientes barrios aparta ios y sin distinción alguna de la clase de efectos que vouian, se presenten del 1 ® al 8 del entrante Mij o eu la Contaduría de di. cha Exorna. Corporación, sitúa ia en los entresuelos del Pa'aeio de Gobierno freí ts á la calle de Mcroaderes, á recogerla matrícula que para dicli i venta, debsn portar, y por la que so abonarán dos escudos cada mes, advir-liéudoso que se cobrará incluso el de Abril que aotual* mente esiá terminado.
Habana 28 de Abril de 1870,--B1 Secretario, Mi Castellanos.
; i i:
a •
p.(5 f
03 t-3 o 00
3 fl a g
i
i
■
i
o
co
CO
• *—i
O
o .
cS
c5 O
• eH r'
a *-
2^
■oS o .^5
3
lis
^ 1=1

SEGUNDA SECCION.
>»tU-ii<U:ii«'i» iU.ilhuí «le la isla <l<: mtia
Anuncio.
Por disposición del Excmo. tír. Capitán G -mirai y á propuesta del tír. Intendente militar de «. , [s » hace saber: qno el dia 20 de Mayo próx nii v .»i ie- ■ á las 12 de la mañano, tendrá lugar cu los es ira I s de esta Intendencia, una subasta púb ica p ,r.r e ». f.*t r po término do bes años el sumiinsir, i leo c a Ins m litar de esta plaza, y provisional ya e-tnli ccido qus puedau entableoeisoen dicho peií .no. J,as pi.,p,-
si iunes se harán eu pliegos cerra lo.*, pr s •. t *. . ... a¡ tiecretirio del'Tiilmnal deeubasti á las 11 d; tid, dia; en la inteligencia que serón des eludas la- qu im se enouent en en un todo ajust i i »s al modelo, y q m á medida que se vayan abriendo eat ts, se exigi rán I.,»cer»l titícados del depósito que previeiin la coinii. i.,n S. 3 .DI pliego de condiciones, que co i ios demás requisitos > en c ta lo modelo, so ins rtm r, ooutiua ic.oii, y s ■ li Ju de manifiesto en la s-erctaria de diciia oficina.
Habana iü .1« Aon! de 1S70.—De O. ou tíu tíriu, Li Oficial i Secretario, a anual Fungmriñó,
HA
i.lmi(iiMcacioii <l«s lit »Vdiiiimt Habana.
( • i
El jueves 5 del actual ú las 11 de su muiana, s li.ui do rematar cu el alma tea de averías 10 kilos de azafrán, cardos en pena do comiso.
Habana 2 de Mayo je 1870.—Agustín Genon.
o
»pit l
y
( Veas« «I pliego .lo <-aiudniym»s publie «da tm la i¡ col» 0.1 día 20 uol coriieiitsj.
Crobierno Político de la IZ .i'o iuii
Don Ambroii* D. Florancio y D. José Nm-iaga, lian »••udido á este Gobierno «n solicitud de perufso para m it' ieuUr una m .rea de tabacos con el título de “Am-¡uofio Norioga,” en la c*!le de Suare/. núxa ro S7.
Eu Oiun i im ent > de 1*> ro^ti. l.o por el Excm a ó I n» >. S% Gobern el ,r Político se anuncia esta petición por medio <1* a Gaceta oficiad á fio de que los dueños de marcas de tabacos, puedan exatniuar el diseño de la d« que se trata, y los que se crean perjudicados prssen« t .r sur reol.tmaciones en la Secretaria del m emo dentro del preciso término do diez dias.
Don Cayetano tíaavedraL >pez y D. Juan Miranda, fian acudido á este Gobierno en solic.tul de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de El Caudillo Asturiano,” calle de tían Rafael número 3.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, so anuncia eua petición por medio tic la Gaceta oficial, á fin de que los du.ños de marcas puedau examinar el diseño de ¡a de que, se trata, y ios quo se crean perjudica los con esto proyeo« to presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de diez días.
Habana 21 de Abril de 1870.—El Stcretarioi— ? .O.—Antonio Heraud.
Negociado 2 °. de órden público.
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio número 5226, anotada al folio 47 vuelto del libro 1 ° , perteneciente al asiátio Luis Canos?, el Excmo. é fimo, tír. Gobernador político, se ha servido acordar la invalidación de dicho dociuneuto y que se publique por nueve dias en la Gaceti oficial, como lo verifico, á los efectos oportunos.
Habana 25 deAbril de 1870.—El oficial del No. gociadc, Gervasio Casonas.
Expeditos los recibos de fincas urbanas correspondientes al cobro extraordinario de un 25 }>§ sobre la cuota anterior del Tesoro para la amortización del en-piéstito acordado con el Banco Español de esta ciudad, y ios del arbitrio sobre esclavos del segundo semestre del año económico corriente; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente por decretó de esta fecha se ha servido disponer que los propietarios de fincas urbauas y esclavos podrán pasar á la oficina de Recaudación Municipal, situad* en los entresuelos de la Casa de Gobierno frente á i* calle de Mercaderes, á satisfacer loa recibos que les correspondan desde el dia 30 del corriente
ha«t i el 31 de Muyo inclusives, de 10 á 2 de la tarde,
en el concepto que pasado dicho plazo se verificará el cobro por la vía de apremio.
Lo quo do orden de S. E. I. se publica para cono-cimiento do los interesados.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Seoretario, M. Castellanos,
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio número 1032, anotada al fólio 12 vuelto del libro 1. °, perteneciente al asiático Roque «lo la Asunción Rodriga i; o Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se ha seíviúo acordar la invalidación de dicho documentó y que ¿«publique por 9 dias en la Gacela oficial, como lo v.riíioo, á los efectos opnrtuaos.
Habana 25 de Abril de 1870.—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
Habana 29 de Abril P. O—Antonio Heraud.
de 1870—El Secretario.--
Don Ramón Ibargüen, lia acudido a.esto Gobierno on solicitud do permiso para trasladar ei establecimiento de coches y caballos, que existe en 1* calzada de
láxeme. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado p ir el Excm >. Sr, Gobfrnndor Superior político el rebajo del arrendamiento de la casilla númo-ro doce del morcado de Tacón á 120 escudos mensuales el Excm). Sr. Gobernador Preaident) se ha servido señalar para su remate el dia 11 del entrante Mayo á la uua de la larde en la Sa’a Capitular ants la Comisión 2.05 oon exi,ricta sujeccion al pliego de condiciones que se iuaeiti á continuación.
Habana 23 »de Abril de 187#.—El Secretario, M.
Castellanos.
Pendiente de remate el servicio de la limpieza de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente con arreglo » lo dispuesto eu el artículo 9. ° del pliego do condiuio' nes para el Arbitrio de la Marca de carruag63 do o«1® ciudad; ha tenido á bien disponer ao cite por este medio a las personas que se consideren coa derecho á la prer piedad de cinoo carretones, que existen depositados en ol Ramo de calles de esta ciudad, por haber sido aprehendidos sin la correspondiente contraseña, á fin de que dentro de tercero dia ocurran á las «fioinas de recauda* ciou de este Excmo, Ayuntamiento á satisfacer el mencionado arbitrio, en el concepto de que de no verificarlo se procederá á rematar los mencionados carretones conforme á lo prevenido en el precitado urtículo.
L) que de órden de S. E. S) publica para conocí« miento de los interesados,
Habaua 27 de Abril do 1870,—El Secretario, *V-
Castellanos.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones bajos las cualei han de subastarse loa suministros de ropa y oarbony h’fi'> que se necesita para el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha férvido señalar el dia 4 del entrante Mayo, á la ana dé la tarde en Sala Capitular, para «¡ua tengan efecto los remates con arregio á los respectivos pliegos da con-, diciones que se inseitufá continuación.
Lo que de órden de S, E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1870.—El Secritario, !/• Castellanos
(Las pliagOH do. con lición» di» 24 ’el ccrrieLt-.)
a ao pnb iciron uq 1» iLveñ*
_ Aprobad»>s por el Excmo. tír. Gobernador Superior Político los pliegos ile condiciones bajo las cuales hati de subastarse los suministros de pan y pani-tola, carne y aves que se necesitan para el hospital de San Felipe y