En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. tir. Gobernador político, ge anuncia esta petición, por medio do la Gaceta oficial á fin de que la3 personas ceje se crean perjudicadas respecto á la instalación de la fragua en la expresada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno den tro del preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Marzo de 1870.—El Secretario. -P. O.—Antonio Heraud.
Don José Sancho y López, ha acudido á este Gobierno en solicitnd de permiso para matricular una marca de tabacos con el tíiulo de “Los Voluntarios de ( o-vadonga.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo, Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficia1, á fin de que los dueños de marcas de tabacos pue lan examinar el diseño de la de que se trata y los que se crean perjudicados con este priyecto, presentar sus solicitudes en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 23 de Margo do 1S70.—El Secretario.— p, O.—Antonio Heraud.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 23 de Enero del año próximo pasado le fué expedí« da por este Gobierno con el número 5200, al asiático Luis Isla,- el Excmo, é limo. Sr. Gobernador político en decreto de esta fechase ha servido disponer Be invalide y publique en la Gaceta oficial á loa efectos oportunos.
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Secretario.— P. O.—Gervasio Casarías.-
Habiendo sufrido extr.vío la carta de domicilio que con el número 618 le fué expedida en 6 de Agosto de 1S64, por este Gobierno al asiático Coleto Nuñez: el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político, se ha servido disponer se invalide dicho documento y se publique en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Hi.bana 22 de Maíz o do 1870.—E! Secretario.— P. 0y—Gervasio Cosarias.
D. Fernando González ('«rúa ha acudido á este Gflbierno en solicitud de permiso'para abrir un estable« cimiento de Coches de plquilqr con su correspondiente caballeriza en la casa número 30 calle 'del Morro.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, ó Iilmo. Sr, Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que las personas que se' crean perjudicadas con este proyeco puedan pie-entar sus reclamaciones en la Secretaría del minino, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Marzo 18 de 18701—El Secretario P. O. —Antonio Herand.
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio que la fué expedida por este Gobierno eu27 de Octubre del 05 con el número 3414, al asiático Plácido Ortú, soltero, de 27 años, y c gurrero/ el Excmo. é limo. Sr. Gobernador, en decreto de esta fecha, se ha servido disponer se invalide dicha carta, y se publique en la Gaceta oficial 6 los efectos oportunos.
Habana 1S de Marzo de 1870.—El Secutarlo,— pi Gervasio Casonas.'
" Negociado de órden público.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que la fué expedida en 20 de Noviembre del año de 18GG. con el número 4404 á D. Arturo Malo}-; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer se invalide dicho documento y se publique por nueve dias. en la Gaceta oficial á los efectos opurtnuos.
Habana 18 de Marzo de 1870.—El oficial del Negociado. Rafael Martínez Rosque.
Habiendo .-ufr do-, xt.ravío las papeletas de circu-luci n v .-para-tero que Jes fueron expedidas en 14 de Enero dei erriente año con el número 274, al moreno Lori í.z i Iteiling; el Exorno, ó limo. sr. Gobernador I olítico se ha servido disponer se invaliden dichos do cimientos publicándose por tres números' consecutivos en la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.
Habana 22 do Marzo de 1870.—El oficial del Orden públ'ioo, Rafael Martines Rosque.
Excmo
i mici! to.
Senretaríu.
Habiendo llegado al cdnociinieiito del Excmo. Sr, Gobernador Presidente del Excmo, Ayuntamiento que se trata de extraviar la opinión pública acerca de los legítimos derechos adquiridos por la Corporación que preside, sobre los estable cimientos del gas que pertenecen ú la Compartía Española, acaso por no ser públicamente conocidos los términos de la escritura otorgada en tres de julio de 1844 entre ]> Antonio Juan Parejo y él Excmo-Ayuntamiento, ha tenido tibien disponer se publique íntegra aquella escritura en la Gaceta oficial, á fin de que se rectifique cualquiera errónea apreciación que haya podido hacerse acerca de los derechos que ejercita la Corporación y que le están explícitamente declarados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en la calidad de árbitro que le dá la cláusula sexta de aquel contrato,
Habana29 de Marzo de 1870. —El Secretario, M. Castellanos.
*Efí la siempre fidelísima ciudad de la Habana á tres de julio de mil ochocientos cuarenta.y cua» cuatro.* ante mí el Escribano público d ¡ Gobierno y testigos comparecieron por una parte los Sres, D» Genaro Lima Conde de Santa -María de Lnre» to, el Sr l), Francisco Filomeno Ponce de León Marqués de Aguas Claras, Regidores, Comisarios del Excmo, Ayuntamiento y el Caballero Síndico Procurador General Ldo t) José-Antonio de Ga-larraga, y por la otra parte el Sr. I). Antonio Juan Parejo Gentil hombre del servicio de S. M. Director y socio de 1 a compañía Española de alumbrado de gas y dijeron: Que el último se presentó al Excmo, Ayuntamiento, haciéndolo presente que estaba autorizado por los demás individuos de la misma Compañía para celebrar un contrato con S. E. áfin de hacerse cargo del alumbrado público: que se nombró por el Cuerpo Capitular una Comisión de su seno con quien se ha entendido en el negocio y á quien prexentó sus proposiciones las que han sido vistas y discutidas por el Excmo. Ayuntamiento y reducidas al pliego que original *e halla colocado á fojas veinte y uno del expediente las cuales han merecido la aprobai ion de la
Junta Superior de Propios á quien se le dió conocimiento por conducto del Excmo. Sr, Presidente Gobernador Superior civil, con solo la modificación de que los dos mil quinientas pesos mensuales que se abonen á la Compañía habrá de entenderse desde que establezca el depósito y dó principio al alumbrado, pues en el Ínterin los fondos públicos, no sufrirán otro gasto que en el que en el dia erogan mandandp.que se reduzcan escritura pública la contrata, y so ponga en ejecución’devolviéndose el expediente á aquella Superioridad para con copias íntegras de él dar cuenta á S. M. El pliego de proposiciones convenidas entre las partes contratantes á la letra es como sigue:-—Pliego de las proposiciones convenidas entre el Excmo. Ayuntamiento do esta siempre fidelísima ciudad y el Sr. 1). Antonio Juan l'arejo como sócio y encargado de la Compañía Española del alumbrado de gas para establecerlo cu esta Ciudad y extramuros.—Artículo primero.—La Compañía Espa« hola del alumbrado de gas se compromete á ilu
O'Reilly haeiendolo do gas de superior clase cuya luz produzca cinco grados de aumento ó mayor claridad de la que dá el actual alumbra■ do y se sostendrá toda la noche desde media hora antes de oscurecer hasta los albores de la maña» na, y esta duración será en todo tiempe da modo que siempre esté alumbrada la Ciudad ya sea de luz artifieial ó de la natural de la luna: siendo los postes y pescantes respectivamente een faroles todos de hierro y conformo al diseño que presenta la CompaAía, bien, que dichos postes solos los habrá en las plazas y paseos, y on las calles peseantos cerne hasta ahora. Se obliga á conservarlos siempre en el-mejor estado de use y aseo y dejarlos establecidos en su totalidad en el tierna po de seis años, haciéndolo, primero en las calles intermedia» desde las de OReilly á la da Riela inclusive, y desde la muralladel ponieute hasta la de los Oficios con la Plaza de Armas, y prosiguiendo después por las «hiles y barrios que les convengan y quieran preferir hasta dejar alums brada toda la ciudad dentro de los seis años señalados; lo que verificará por la cantidad de dos mil quinientos pesos mensuales intramuros abo« nando proporcionalmente conforme á las calles ó barries que so hayan alumbrado, también so compromete á iluminar extramuros eu el prepio órden que la Ciudad, las calles siguientes:—Calzadas de Vives desde la calle de Antón Mece hasta la plaza de Jesús María, la del Monte desde el puente de Chavez hasta la puerta do la Muralla; la de los Angeles desde lá calzada del Mom* te hasta la de Galiano continuando por •eta basta la du San Lázaro; la del Aguila desde la del Monte hasta la del Ferro carril, do» blando á la izquierda hasta la de Galiauo . y á la derecha hasta la esquina-«le la Amistad siguteudo esta hasta la de San Rafael y esta desde lacalza-da de Gáliano hasta la Puerta del Monserrate; el Paseo de Isabel Segunda desde la estátua hasta la fuente dq la India cuya parte de extramuros la dejará alumbrada en los dos primeros años. La Comisión del Excmo. Ayuntamiento formará el correspondiente padrón de las casas que hay en las calles quo la Compañía se obliga á alumbrar para que en su vista pueda la Compañía fijar la cantidad que deba señalarse á aquella. La duración de la contrata será de ve¡nte*años después de vencido el sexto en que ha de quedar concluida la iluminación de toda la ciudad con calidad de que siempre se entiendan gratuitamente cedidos al Excmo. Ayuntamiento, los postes, faroles y demas utensilios del alumbrado, teniendo aquel la facultad de tomar ó no los establecimientos de gas por el precio que se les diere én tasación por peritos nombrados én ambas partes y en caso de discordia en calidad de tercero por el Sr. Jefe superior de Ingeniero» que fuese entonces en esta Plaza, ha* ciendo proposiciones dos años antes de terminarse la contrata sobre ios medios de pago sino le conviniere su renovacion.-Segundo.—El Excmo. Ayuntamiento protejerá la Compañía con toda su fuer« za moral y legal en el uso del privilegio que ha obtenido para el exclusivo expendio de gas en esta dudad ló mismo que para los trabajos de alumbrado en cuanto á la fijación de postes, adherencias de lámparas, sangeos para tubos ú otros cualesquiera trabajos para la provisión de lúa.—Tercero.*—Se obliga la Compañía á emplear para la fabricación del gas, sustancias indígenas que la produzcan reservándose la libertad de mezclarla con carbón extranjero ó usar solo de este cuando no lo haya en el pai» ó su precio sea desventajoso esperando del Eicmo. Ayuntamiento por todo auxilio en su calidad da empresa mineral, lo mismo que con el carácter de empresa de alumbrado—el del influjo legal y moral que pueda prestarle con las gracias y franquicias que estén en el círculo de sus atribuciones pero que no han de Causarle costo alguno y pueden ser de utilidad para la Compañía.—Cuarto.—La Compañía ofrece en fianza para la garantia.de sus compromisos cincuenta mil pesos con hipoteca de fincas urbanas y quedará sujeta álainmediuta inspección y vigilancia de Excmo. Ayuntamiento debieude reparar pronto é inmediatamente las faltas que ocurriesen y sufrir en contrariólos apercibimientos á que di«« re lugar.—Quinto.—La Compañía alumbrará sin contribución alguna el Palacio morada del Excmo.
Sr. Capitán General y Sala Capitular y exije se redima de toda contribución municipal en el tiempo de la contraía al establecimiento de su elaborato- mej°r postor, puniendo nondír el dia 6 del entrante
Abril á.J.as 12_ de J3U mañami, los que .deseen nacer pro
al Sr. Parejo la de que trata el artículo octavo y última de su preposición, hipotecando expresamente los ramos de contribución munioipales de alum» brado, ssrenos, bomberos y basuras quo se hallan libres de gravámen según aparece do lacertificaeion al final: de cuya certifican eon la anterior hipoteoa del teatro de Tacón so tomará razón en la Contadu* ríe del ramo en el término de la ley. Y todos los otorgantes por lo que á cada uno toea guardar y cumplir obligan sus bienes y los de sus represen* taciones presentes y futuras con la cláusula eua> rentigia que dan por insertas para que losapre-mien á su cumplimiento reuunoiando al efecto toa dos los fueros, derechos y privilegios de su favor y defensa con la general en forma que lo prohíbe. En cuyo testimonio, así lo otorgaron, ratifioaron y firmaron, siendo testiges D. Luis Ayala.—D, José y D. Manuel Poyo, vecinos presentes.
Nota.—Que al tiempo de firmar, mani festó el Sr. D. Antonio Parejo que los utensilios de que trata la última parte del artículo primero, de* beu entenderse solamente los postes y faroles, según explica el artículo segundo de las proposiciones que presentó con fecha veinte y tres de Mayo último de lo que quedaron instruidos todos,—Otra. — Que también manifestó D. Francisco Martí que aunque de la certificación de hipotecas que sigue á continuación de esta escritura aparece una de cien mil pesos sobre el Teatro á la ciudad á las resultas de cierto contrate de arrendamiento: está ya libre de esta responsabilidad por haber cumplido y cesado su compromiso.—Fecha ut supra. —Antonio Parejo.—El Conde de Santa María del Lorete.—Como comisario del Excmo. Ayunta* miento.—El Marqués de Aguas Claras.—Frans cisco Marty y Torrsns.—José Antonio de Galar-raga.—Nota.-s-El Conde de Santa María del Lo-reto suscribe esta escritnra sin conceder ni negar la segunda nota de D. Francisco Marty,— fecha ut supra.. .Santa María de Loreto,—Ante mí.-. .Francisco de Castro.—Certificación.—Cera tífico; que el Teatro de Tacón situado extramuros de que dice el dueño D. Francisco Marty y Tor« rens eonsta se hallan impuestos nueve mil noves cientos treinta y seis pesos medio real, á favor de la Rsal Hacienda, setecientos de los fondos del Acueducto do Fernando sétimo: cuatrocientos se» senta y siete pesos cuatro reales de los Propios de de esta ciudad: novecientos noventa y s eis pesos cuatro reales do la Real Hacienda: ó hipotecado á la ciudad á las resultas de cierto contrato de arrendamiento por la cantidad de «ien mil pesos y no parece que per el ante dicho esté en mas gravado. Habana feeha ut supra. Asimismo certifico que las contribuciones municipales de alumbrado serenos, bomberos y basuras pertenecientes á los fondos municipales del Excmo. Ayuntamiento, no consta que por dicho Municipio es» ten gravados.—Fecha ut retro, Queda anotado en el libro sesenta y ocho de hipotecas de fincas de mi cargo al folio doscientos ochenta y uno en este dia—Habana y Julio cinco de mil ochocientos cuarenta y cuatro.—José L, Guitart.r—Es confor. me á su original que queda en el Registro de escrituras públicas de mi cargo, á qua me remito.
Y para agregar al expediente de la materia que cursan en la Secretaría de Cabildo hice sacar el presente en dos y medio pliegos del sallo do oficio. Habana Agosto trece de mil ochocientos cuarenta y cuatro*—Es copia de su original de que certifico. —Habana Febrero diez y ocho de mil ochocientos sesenta y nueve,—El Secretario.—Manuel Castellanos,
Es copia.—Habana 29 de Marzo de 1870.—
El Secretario: M. Castellanos.
Dicho e3oribano redactará el de los pre?03 por causas pendientes en este Juzgado, también por duplicado: Que se prevenga á ios fiscales, y demas empleados que intervenguti en los procesos, la asistenoia al acto: Que se participe este auto al Excmo. Sr; Gobernador Militar de la Plaza, para qua se comunique á los Cuerpos de la guarnicionen la órden del dia; Y que se publique por medio de la Gaceta; poniéndose copia en el Estado Mayor á los finos oportunos: Que por este que S. E proveyó, con la consulta del Sr. Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía general, D. Fernando Fernandez de Rodas, así lo mandó y firmó con Su Sría. de que yo el Escribano de Guerra doy fé.—Autonio Caballero, —Femando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nuñez.” Es copia que libro para su publicacieu.—Habana 28
de Marzo de 1870,—Alejandro Nuñtz,—Vto. Bno_____
Fernandez de Rodas.
Casa «1«: Beneficencia y maternidad.
Juntado Gobierno.
Secretaría,
Gon motivo de haber remitido á esta Casa el celador del barrio del Santo Angel al párvulo Félix, hijo de la morena Josefa Gurtrlaga, ya difunta y esclava de Don Alvaro Reinoso, ausente de esta Isla, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien disponer por decreto, fecha 22 del actual, que se convoque en la Gaceta oficial por espacio de seis dias consecutivos, al apoderado del referido Reinoso, con objeto de que ocurra al Hospicio y se haga cargo de aquel niño, que ha sido admitido en él, solo provisionalmente por el desamparo en que quedó por el fallecimiento de su madre.
Y cumplimiendo la órden de S. E. I. expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
Acordado por la Junta de Gobierno de la Oasa de Beneficencia y Maternidad el dia de ayer, después de adjudicar el remato de varios solares »ituados en el mau« glar de JeBus María y pertenecientes al piadoso Esta» bleuimieuto, á favor de D./Antonio Beuitez Uton, único postor admisible, que se haga segunda convocatoria por espaoio de 10 días consecutivos eu la Gaceta oficial, con el fin de que se repita el acto de la subasta pública en la Sala Capitular, á las 12 de la mqñana, el sábado 2 del próximo Abril ante la misma JuntB, expido la pre» sente por órden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político Presidente de elja, con el fin de que los intere« sados eu adqiuriE los.doiqás terreno» puedan ocurrir á esta Secretaría, y enterados de las circunstancias caso, pri sentar oportunamente sus ofertas con
del
__________ ________________ ^ ^ejtrictá
sujeción al pliego de condiciones que se insertó en dicho yeriódico, número correspondiente al dia 15 del actual.
Habana de Luis Oliver.
Marzo de, 1870,—El Secretario,
Junta de apredizaje de artes y oficios déla 4»abana. .
Secretaria.
Las.oficinas de; esta Junta quedau constituidas desdo est i fecha en el antiguo edificio de San Isidro donde estuvieron últimamente establecidas las Escuelas ProfíS onales.
Lo que de órden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político Presidente, se anuncio por este medio para conocimiento del público.
Habana 2G a-- Marzo .le 1870.—El Secretario Manuel Martínez.
No habiendo tañido efecto ¡ or falta de licif,adores, la siib isui anunciada para est« dia, ile la construcción do una cloaca en la calle de Gervasio; el Excmo Sr. Gobernador Presidente, se lia servido resolver se anuncie de nuevo dicha subasta fijando para el acto el (lia 1° del entrante Abril, a las 12 de su mañano, en la Sala Capitular, ente la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 1S del actual.	.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
En el Ramo de calles establecido en los fosos de la Punta, existen 17 bueyes inútiles para el servicio del fu"s¡u'o. En . u consecuencia, él Excmo. Sr, Goberna-d r Presidente , pióv.o acuerdo del Excmo. Ayuntamieri-t.i s.¡ lia servido disponer se proceda á sú venta
al
rio.—Sexto.—Cualquiera redamación ó cuestión que ocurra sobre cumplimiento de los artículos de esta contrata la resolverá el Excmo. Sr. Presidente y Capitán General de la Isla económicamente evitando trámites y costos judiciales y sin apelación ni recurso alguno, contra lo que dicha autoridad decidiere con sujeción á esta contrata.—Sétimo.— La Compañía española de gas en el momento de principiar su alumbrado se hará cargo del que hoy tiene el Ayuntamiento intramuros avisando con un mes de anticipación y quedarán á beneficio de la referida Compañía todos los negros y faroles de que hoy consta, siendo los primeros para continuar á beneficio de la misma con calidad de que si el Gobierno reclama los citados negros que facilitó de la clase de emancipados para elservicio del ramo no le quedará á la Conipaaia ninguna acción para hacerlo contra el Ayuntamiento y los faroles para devolvemos tan pronto como estén reemplazados por los de gas.—Octavo y último.—El Excmo. Ayuntamiento hipoteca expresamente en garantía de la puntualidad del pago mensual que le corresponda las contribuoiones municipales unidas de alumbrado, serenos, bomberos y basura en la parte que adecúen si se reunieren aquellas, y »i no llegaro á suceder la reunión, se hará solo lnhipoteeade la contribución desalumbrado.—El antecedente pliego de proposiciones lia sido arre» glado á la que presentó el Sr. D. Antonio Parejo con fecha veinte y tres d# Mayo último que se registra á fojas cinco y seis de este expediente, á las modificaciones que sufrieron por el Excmo. Ayu atamiento en cabildo de vsiute y cuatro del mismo fojas dos vuelta hasta las cuatro; á la conformidad de aquel Sr. en su instancia de fojas siete y al acuerdo de treinta y uno del citado mes de Mayoá que me remito.—Habana y Junio veinte uno de mil oehocientes cuarenta y cuati».— Francisco de Castro.—En censecueacia garantizando él Sr. Parejo el cumplimiento de *u compremiso según el artículo cuarto y exigiéndose por el Exorne. Ayuntamiento que la fianza sea de valor de cincuenta mil pesos ofrece al efeeto el teatro de ^ Tacón situado extramuros en la alameda de Isabel Segundado la propiedad del alférez de fragata D. j Francisco Marty y Torrens, quien estando presente y al que también doy fe cenosco y dijo: que hipoteca so o xpresa cláusula de nom alienande hasta la expresada cantidad de cincuenta mil pesos á la responsabilidad del oumplineiento de la Compañía española de alumbrado de gas según el artículo cuatro (le su compromiso, cuyo teatro fabricó á sus expeusas en terrenos que hubo de la Real Hacienda el cual se halla libre de otros grn^ rúmenes de los que sa expresarán en la certificación del anotador del ramo al final y píemete no venderlo ni en manera alguna enajenarlo «iu la carga expresa de lo» cincuenta mil pesos de la fianza que lleva, hecha lo hecho en contrario será nulo
_____	__________________ __	__________ de ningún valor ni efecto. Y siendo conformes lo»
minar toda la Ciudad intramuros como lo hace ¡ Sres, Comisarios y Síndicos con la garantía minis hoy la Municipalidad con ijual numero de luces to-1 trada en nombre del Excmo. Ayuntamiento onecen todas las ealles al que tienen la del Obispo y
posiciones á ¡a Sala Capitili u- douae podrán ver la nota d« pr eii a de los bueye» y examinar i stos en el local ya des'gimilo de ¡os fosos de la Punta,
Habana 26 de Marzo de 1S70.—El Secretario, M. Casi llanos-
OuUi, lelo el |,las!o acordado para el p.'go de la contribución del 25 p§ extraordinario sobre la propiedad v del du esclavos correspondiente Al primer semestre del i*v» cor i ente economici.) del aoneduoto de! año ade» lanudo ile LS70, el Excmo. é Ilm >. Sr. Gobernador político Presidente, se lia servido cunee 1er un nuevo plazo qu ■ veno ra el 31 del coniente mea pava que las personas hit-resuda» ocurran á verificar el pago que les cor-respon lo ¡i la oficina (le Recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la rullo de Mercaderes.
L > que se anuncia de órden de S. E. I. para cono-
ci mien to de los interesndo?.
Habana 23 de Marzo M. Castellanos.
le 1870,—El Secretario,
C oivi n (lo entre e¡ fundador del alumbrado de gas, y el EX' ino. Ayuntum'eut» do esta ciudad en escritura pública, que la Corporación pudiera adquirir los Esta-lilecmneiuoa del g»s al vencimiento de veinte y seis año3 que cumplirán en tres de Julio próximo venidero, y te-u etido lesuelt) el Excmo. Ayuntamiento hacer uso do ese, derecho y estando c uipetentcment i autorizado para levantar fondos con que pagar á la Compañía Es-péñora los valores que tengan en t isaoion, admitirá la Corporación, propos añone» de empréstito por el todo 6 ¡.¡irte de la-cantidad que necesite, con la garantía de los propios Establecimientos y ¡as generales del Municipio con sus bienes y rentas
L :s ¡o rs .ii).s, compañías ó B moos nación des y éx-iraegeros, que quieran tomar parte ó el todo del euipiésiit'-, (iirij ráu sus | roposioioi.es al Excmo. Sr. Presi iruto dei Excmo. Ayuntamiento el 15 de Mayo próximo; en concepto 'le que para este dia habrán de muer ios que dirijan proposiciones, persona suficientemente autorizada para la celebración del contrato en los términos que se ajuste.
Il .b ina 23 de Marzo .le J.87Ü.—E- Secretario, M Castellanos.
Juzgado «le la capitanía general
Escribanía de Guerra.
“Amo.__En la siempre fidelís ma ciudad de la Ha
baña a 28 de Marzo de 1870, ei Excmo. 8r. D. Buenaventura Curtió, Mariscal de Campo de los Ejércitos Nación les, Segundo Cabo de la C.ipitauia General de esta lso , etc., encargado del Despacho déla misma, dijo S. E: Que en obseivancia de lo que disponen las Leves, debía mandar y mandaba:,Que se pase^v¡sita ge-ueral ¡i los presos del Juzgado de ¡a Capitanía general y á lo.- do los cuerpos de ¡a guarnido i de la Plaza el ítia 8 del entrante mes; teniendo lugar el acto en el cuartel ~db Í A Fuerza, d'dlde á las 8 de tu mañana del citado d a estucaij reunidos todos los presos con causas peu lientos en dichos Juzgados y Cuerpos: Que por los Sres* Jefes de estos, eon vista de las notas que les faci-tacán ¡us fistol s, ss f.-rms un estado general de presos, en que s" consignen los nombres de los acusados, la fe-oba de la prisión, el d lito de que se trata, el estado de ia causa y fiscal que la instruye: Que de dichos estajos su remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra, la víspera de la visita, antes de las doce de la mañapu:
Asilo general «le Enagciindos «le San Dionisio.
Secretaría,
lJeóiden del Sr. Presidente de la expresada Junta, se citan á los herederos de D. Manuel Anguera, veci no que fué de esta ciudad; pura quo se presenten en la Sicrttaiíu de dicha Junta, situado en la cal’e de las Animas número 92 á enterarse de un asunto que les con« cierne*.
Habana 23 de Marzo de 1870.—El Secretario, Federico González.
í	* *<í	4 4* f*4 I • •	«
AZUCARE^
B!
tico nft'rioríi regular.... ....
M. bueno á superior........|
Id. florete.................. |
Id. trenes de l)- roSne y liio
i lieux; bajo á regular......
Id. id. id.	d
bueno n superior...........
Cogucho inferior á regular núm.
8 á 9 [ T- Ií*]............
Id. bueno a superior 10 A11
idem______ .... .«••-- ....
Quebrado inferior A. regular 12 íí
14 id.......	.............
Id himno 15 ó 1 6 id...... ..
Id. superior 17 íi 18. id.....
Id florete 19 íi 20....... |
Ríaacabado inferior A regular--- |
Id » ueno .4 superior...... J
El número 12 para elestran-jero: do 8 A reales <d) y i ora España «. e 8f 6 9 rea*«
les fa)
CAMBIOS.
Madrid -- • • • • »--- - - * - *
Barcelona.. ................ | 5 6 5J coito.
Sant,arder---—..................
C idiz...........-,...-.........I 3 6 4£ GO (l[v.
Otras plazas de Espilila........J
ijóndroH._____— ......... 12f 13
Pans ------....... --	—------ Par fi ^ Po
Baltimore pagadoro on Novv-Yorh )
Charleston.
Filadelfia. -
CurreLcy.
Nueva Orleans................— I ^ Po U. 60 d[v,
7 á Cà Po D. (‘l7-
Oro.
IS á2ipg P. 60 d[v 3¿ ¿ y § P. civ.
dobila________
Portland........-.......-......5
Portland pagadero en Boston....
Bangor ..............-.........
Bangor,pagadero en Boston....
Providencia.............-......1
Providencia pagadero en N-York J Oro acuñado...-...... ........
Descuento mercantil......
Ii * i|j>§ P«
~ anual
¿ i m v.«? doi t tt H i à > wrc
4*9 0
:i;V, Ó>|C / DM A
/Ai c/iiub ios Gutierrez,
/>« frutos -Nuñt z.
! aio li « 29
06Ctf»M«e.~r-D« F(^l pe Ruz y D n Agapito Dm Jogi da Balo ¡y. Äon Antonio Medio» y
f. Mar») «le 187P. -M 4»rt-lréo. JuanJuUá.
<t i ¡
NT.
ij. VltliáWttA INSTANCIA
Airi ub,
Por utito proveí,lú por el Sr D. Manuel Halliiiay a!c»l-óo mayor Ue o-le , a.tido i' d¡ci.l y ror «n'.e mí -n l.s dilizsn-eias promovbla» por D. José Irene Garcít, D. Kuaeblo y U. .10*6 Dolores Ortega, pidi-ndo sa redlrn» un» imposición que 10. conocen cíouo y modit) caballerías de tierra que poseen, corroa-oendieute« dichas imposiciones A los hereüoroi de D. M nuel a» Znyss y do D. ■ Moría Lodo Chacón. s,> lia inaniisdo que por esto medio se convoque A to io los quo se crean con dereeüo a los censos que se abonan por dicho terreno por la h,,l,,u A'e ellos tierieo impuesta do la capellanía de D. José Alvar®
) 11 V l .Ohr» Huí quo mandó fundar Martin Ca.vo d» A<rie e, pura una dentro de nueve ¡lias m< presenten en las ''' '^e 'C deducir el de que so crean a-ist'diis, ape.ctbld’os en re. do quo se procederá á su total conceulracieu.—t»uau-jay Marzo veinte y tres de mil ochoe auto- setenta. y ¿ 3f * Manuel de J, Atocha.	,	‘	,	„ i ,
Por disposiuion del Sr. D. Josó 1 boleen y Bosque, Juez Je de oslo distrito de Kegla er. la demanda verba
paz i
SJgUl'ÍU 011
rebeldía ñor D. Ju>ó Antonio Muñir, coolr- • Dommgu C a.ot eu cobr* ,1« escudos está mandado «e notiüqueal eipios-do Claret el fallo helado que á la letra <Lce:-Rogla y marso nue-ve de 1870. Vista esta demanda establecida por don José Antonio Muñía contra don DomingoClaret-Resultando: que Muid* acudió solicitando se citase á ih.ret para que compareciese I, contestar la den anda verbal que le proponía eu cobro oe ciento nóvenla v cio¡ o pesos cmcuoju y cuatro centavos ó soan trescientos noventa escudes odíenla milésimas, pidiendo A la vi X embureo preventivo.—ltosuUqodo que decretado el embargo y Ib citación tuvo lugar la segunda y no el primero por no beberse _1U. ,„t ado biouea en que etoctunr o.—Resultando: que seualailo B¡ dia para el juicio y citada D. Domingo Ciaretuo compareció por io que acusada la rebeldía se extendió »etc en que ¡e declaro rebelde sil expresado Claret- citándose para quo c mpareciese «yaotiar jHM¡t>Í0U‘.¡i.—Resultandi: que peusludo el di» cuatro dol
corrioute par» el acto da las posiciones, citado Clavet, no coin-pareoió.—Considerando que.la rebeldía amerita para el idió de est»_demanda teniendo presente 1» establecida por. don Antonio Mume con las cuentas y razones en que la funda, definitiva» mente juegando, docl ro que debo condenar y condeno 6 don Domingo Claret al pago de los trescientos noventa escudos ochenta milésimas reclamados por el citado Mnñiz con mas Ls costas causadas y que sa causaren, notificándosa esto fallo 6. Muñie en persona y & Claret por medio de cedulones 6 edictos eu los términos ordenados en los artículo» 1183, 1183 y 1199 (le la Ley de Enjuiciamiento, civil en los estrados del Jpígado y periódicos de la Capiral.Asi lo dispuso el Sr. Juez en la Audiencia por ante miel infrascrito Secretario de que certifico._José
Iboleon.—Antonio J. Barrutia.—Y en cumplimiento de lo man-dado y para su publicación libro a presento,—Regia y Marze 10 de 1870.—Antonio J. Ba rutia, tecretário.	A 30
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor interino del distrito de Gnadnlnpe Dr. D. Antonio Pío de Carrion y por ante mí, ostá mandado, quo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficia1, se haga saber á los herederos do D. Jaime Font y D. Ramón Pió, el que ha recaído eu el incidente al concurso de D. Jaime Font y D, Ramón Pió para tratar de la reclamación de intereses que hacen los acreedores de cuarto y quinto grado el cual entre (teas cosas dice:‘*Ea mérito délo certificado por el actuario á fojas ciento qninoe y mediante n beber transcurrido la dilaoiou fijad» á los horedoros de D. Jame Font Y D. Ramón P14 para que nombrasen representante común, luciéndose efectivo el spercivimiento contenido eu providenci> de veinte y uno de Febrero último, se condena & dichos herederos (testar y pasar por lo que haga el representante de los demas acreedores en este juicio,” Y para su publicabion libro tu ireseute en concepto que el representante común lo es el Ldo.
9. Mariano Torres,—Habana y Marzo veinte y tros de mil eohocieutos setenta,—Antonio Mendoza.	A 30
• i ií«.*ií OS
O. AJfonso MoninCo Marques de la Isla, alcalde mrysr del dis‘ trito Norte de cal - ciudad ete. etc.
Por ol ,presenta edicto, oito, llamo y emplazo A don José Manuel Poncode León, para que en el término de nueve dias comparezca en el juzgado & contestar el traslado de la demanda que 1» h» estab «cido don Juan Aud ieain en cobro do sois mil ciento treinta y sois escudos de plata,—C írdonas Ma zo diez y oché de mil ochocientos satent»,—El Marqué) de U Isl*.—Por su mandado, Ldo, Ramón J. Rodrigues, Y para su publicación libro la preseute Cárdenas Marzo diez y oclu de 1870.—(.. Ramón J. Rodríguez.	y 1
Don .losé Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdicción ete.
Por esta mt torcera c»rta do ediolo cito llame y emplazo ai ¡Atice Cloto Trdjíl to, soltero do veinte y ocho naos de otad, y cocinero, de estatuí a baja, delgado, color de su clase, y visto ¡le «011,6	que dentro do nueve dias sa preseute eu s
Cárcel pública de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que',le resulta en la cansa que sé le S guo por fuga del tron de fritura de qnO ora^ ene rgado, y do la propiedad de D. Ramón Fernandez Tinjillo, seguró qua do hacerlo so le ad-miuotraía justicia y de lo contrario, se le deaclararA rehuido y coi t imaz, y p¡ r bastaute los Estrados d-1 Juz do, ¡jonda su le liarán todas las nolificnciones que ocurran. llubtna y marzo veinte y trosdo mil oohocisntos setenta. —José Diz y Romero.—Por mandad.) d- S. Sría,—Mateo G, Alvarez.	E O 29
U. Segismundo Carrasco y Morét, Alcalde mayor de distrito de Cerro etc,
Por esta mi primefa carta dé edicto, cito, llami y emplazo »1 soldado de I» Sexta compañía da Milicias de colór Eduardo OrdaZ yChaxun natural de oita, vec no del Cerro, soltero, albañil y do diez y nueve años do edad, y A un moreno de estatura alta que el día primero" de Junio d'laño último robó eu compañía del citado Or.ltz á ilu billetero en ol barrio dol Cerro .callo de Domínguez esquina A 1a dá .Santa Catalina oaraqu' dentro de nuevo dias so píesonten presos eo la Cárcel Nacional á descargarse de la culpa que lo result on la refe-ida causa, ciertos y seguro.» quo si usi lo hicioren se les oirá y a Iministram justifica, y deioconU’kno se les declarar remoldes y coummaccs é inenrsos en las penas do la ley.—Habana Marzo veinte y seis de nlil ochocientos setenta.—Segismundo Carrasco y Morot, —Por mandado do 8. Sría.—Gabriel de Satinas.—Habana veinte y seis de Marzo do mil ochocientos serenta.—Gabriol da Salinas.
E 99
Don Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esta zdlld etc.
Por esta mi fogunda carta de edicto y progon cito, llamo y empa/.o a D. Bartolomé DobarrO, áfin do qno se pres nte eu esto Juzgad« á ovaeuar ún acto de justicia que lo está provenido cierto y seguro do quo so' lo a lra nistru'á jusidcii v lili contrarióle le (¡aclarará rebelde ó ¡ocurso en las tieiiss do I ley y por bastantes los curados del Juzgado para lis nótifioaelónes y domas trámites neoesarios. Q íe asi lo lio di puesto en causa contiaei oxproiado Dobiin pordonunaiVci'uomi >s>.— S*n An-tnüo Mar.o 21 dé mil ochocientos setenta.—Ua'riel de Cas tro Paíom no.—Por marídelo de so s¡fnrl», Antonio da Porto.
Y par» su pub i ticiui «n I» Gaceta otic al ou tres oñmoros eo • sácutiv is libro la present í.—S in Autonio Ma z i 24 d» 1870.— Autonio do P rio.	E O 29
Don llamón Qaztclumcndi, Abogado de esta Ezcma. Audiencia juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor in ■ terina del m:smo
Pore ti mi primera ca-ta de edicto, cito llamo y ompla ■ á 1: s pé ñoñas q io so consideren con derecho á suceder á don An» tonto Mauricio y Miodid», natural qua fué del pueblo do G» dar eu la jnrisdicción de villa da Guia en la Isla da la Gran Cañirla, lujo jegítimo d¡¡ I). Júan y D. * Angela Mirartd» quo falleció en la toligreaia de Nuestra Señora del Pilar on esta capital; á fin de que en él térmiño do treinta diai contados del último anuncio, se presentan con los do umonlos justificativos á doduci-el qua les asiita. Que asi ostá dispuesto mi los autos del abiu-¿astiito de aquel.—H-baua veintiún» deMarzo‘do mil ochoeie.il tos setenta.—Gaz olumondi,—Por inanta'o de su Sría.—Br Bernardo del Junco.	E O 29
D. Manuel Halliday y t’laguiol Alcalde mayor de la villa do i -¡a vajay y stí partido judicial
Por esta mi primer» carta do edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Placido y Rumen do la dotación del cafetal Angelí!», naturales de Mucao y solteros, para que dontro de veinle lias á contar desdo esto fecha s- presenten en esto juagado á notificarse de lá Ventéiiciá dictada on la causa quo ve bs sigue por sublova cion en unión de Otros de dicha finca, apercibid' s de quo si no lo verific n so entenderá dicho trámite con los ostrados del juzgado parán l tes,el perjuicio que liayá lugar. Que así lo he dispuesto eu la referida cau»a. GUanajuy Marzo 24 de 1870.—Manuel Halliday. Por ma¡ d»io de su eñoria.—Manuol di J. Arocba.— Es eopin. Manuel 3e J. Arocba.	K O 30
Por mojio del presante clieto c to llamo y emplazo á los qUo so consi oren coir derecho heredar á la morena Marín du 1» Merced Ziyis de nación ponga orno da ¡'ino «nía y coto) años do dito que falleció intostado oti esta villa da dondn Ora vecina para quo dentro de veinte dias v contar es lo esta focha se presenton en esto juzgad ) á deducir el que lo« asista, liacéu do e proivltte quo los pres litados hasta tu focha son sus li jos Dominga Bibiana, R isa y María Gum ¡rom lo. Q io asi lo lio dispuesto on los tu tos intestados de 1» morena Muría de la Mor-ced Ziya».—Gosnajay Marzo veinte y cualr ¡ do mil uchocien-tos sotcnti.—Muilifol Halliday.—Por mandado de - n .«ría.— Manuel do J. Ar cha,—Es c pia —Manuel do J. Aroctm,
E O 30
lil éáñor alcalde mayor dol dbt l|0 do Guadalupe ha dls« puesto que por esto órden y eu tres números se «mine al público haberse señalado para ol día dos de Abril entrante á las do ce do su mañana el remato del moreno José Silvestre criollo.ta-sado en mil es udos, y perteneciente la menor D. B Concepción AlfoncO Flores, por cuyo moreno han ofrendo mi trescientos escudos, pues st lia do rematar eu ese dia en las puerta» del Jucgado, sito en 1» calle dol Empadrado número cinco. —Hub i* na Marzo 26 do 1870.—Joapuiu Abenza.	R 1
A cousezuoiiui» del intisS iio de D. Jo-ó Sobor n, ha di», puesto por ante mí el sofinr »‘cald i raiyir d- «st» partid ¡ fu dio ai que se anuncie al público po e»'e m-dio hib-rse seímlad • el ijia cinco de i entrante mes', le Abril per i el remate d ) luí lee DOS de dicho juicio csuii.stoiites en un» .'mu sit ia 11 en el caserío de I» Her-a lurn. fie «.oh irra lu y l«j isi sobre h ¡reúne» dn C razón, con su cuaituiía y den«! anexidades, m armatoste dt* cedro y’enu puseaiou -le végu anexa de un» caba leria de y vtirile y tros carde «a ó sean catorce hectárea trescientos setenti y ti «a miles lints, sus »torca», cesa de vivienda y otra ile Curar tabaco, de guau«; tasa lo t id i en seis mil novecientos veinte e-cudos y l«s siguieut s esclavos. Salomé criolla, comí do treinta años, lasada en mil doscientos escudo»; A 'rollo como de do-anos, un trescientos escudos; Cristóbal como de cuatro años eu quinientos escudos; Eustaquia como de veinte y dos en mil seiscientos, ol mulato Jalian coin» du cinco años on tresclent i.-oscujos. La negra Anastasia cuma de cuarenta coirtada on mil cien escudos; el mu ato Eucarnacion.d ) dte y ocho unos en mil cuatrocientos y li parda Estófenla como de dio’, años eu m i cien esculos y el negrito Juan do Mata Msi. ói hijo de Salomé, como do un mo» da nacido en ciou escudos. Y so anuncia al público á fin do qua el que quiera iuuor proposi ion-s ocurra á verificarlo el dia de ligua lo.—San Cristóbal Marzo diez y seis de mil ochocientos setouta.—Santiago Gutiérrez do Celi».
R 27
En Ls diligaueiai miníalas por D. Josó Villalouga y Blandí, como upo Varado do D. Josó Galabort y C »»tolla, pidiendo autorización para vender un terreno con eu fábrica y muel e de la propied id do los menores hijos de Geluberty Casto llá para imponer su producido en mejor beuetido de estos, h » dispuesto el Sr. uicaMo mayor de Balen, si soquen n publica subasta, las propiedades que existan O i Tallapiedr» esquina á la calle da líevillagíge io, tasadas en la cantidal do quilico mil doscioutos uiiicnouta y cuat'O oscudot ci-nto sotonta y cinco iniléninis, g uialan io ut eieoi > p ra q 11 tenga lugar el iic-tool di» cinc i dd milin.lt> Abril a ¡a una de lu tarje en su Ju^gudo sitn en la cali, do ut Salud numero cincuenta, advir-tiéiidiise, qu« uo so admitirán proposiciones iuferioros al tipo do la tasación. Y par» que s i animóle por Veinte número- de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo ocho da mil ocho-oiento» Setenta.—Joaquín Laucis.	IR 17
' <	» ■ IO A
Don Segismundo CniasOo y Moret alcalde mayor d«l distrito dei Cerro.—Por el pro-eute edicto cito, Hamo y emplazo »los acroejoro» d.e difu Fosnaolo Diego, para que a las 11 del dia Veii to y nueve de Abril entrante compareacau en el juzgado ¡i c-labrar la junta dispuesta cOu ol fin da eexaminar loi ció lites Q te así lo tengo dispuesto eu el cuad-rno de calificación do eré-uno» a I» cacciou de blone» de don Fernando Diego. Habana marzo nueve de mil ochocienjos setenta. Segismundo Carras
coy Morít,__Por m ndado de su señuría.—Gabriel da Salinas.
Y para su publicación en tras números de la Gaceta oficial libro la prenoute fecha ut supra.—G«bii»l d»Salinas.	O 1
A consecuencia de las diligencias promovidos al fallecimiento de la parda Enriqueta Hernández, radicados en el Juzgado del Sr, alcalde mayor de Jesús Mari» y por ante mí, ge ha dispuesto so convoque por segunda vez para que dentro de veinte dias so presento, el quo tenga derecho á lo» bienes de la citada Enriqueta Hernández, por no haberse presentado ha ta »hora sino ia parda Aurora de lus Mercedes Rodríguez Oliva, com ¡ horinauu uterina según los documentos que lia presentado- Y para eu publicac on libro la presente.—Habana Mar?, i veinte y cuatro de mil ochocieutos setenta,—Manuel Padilla ¡je Aguiar.
C 31