■
*
X
V
liioti
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N ú ix. 145,
Mártes de Páscua 7 de Junio de 1.870.—San Pablo obispo y mártir y Pedro presbítero y compañeros.—Circularen Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
mas curioso de todo, y en esencia farsa, baje- otro buque. Los tres prisioneros juzgados arenga que nos dirigió el dho Cisneros al fm supe en za, vanidad, desavenencia, dispersión y reco- en Consejo de guerra Verbal y pasados por courtuMwéSS?	deXcuafn^
nocimiento de que si consiguieran la inde- las armas hoy. La clemencia no puede He- ocupe poco pues se nos dijoen tierra se nombrarían otros;
ni aun gara los piratas. En cuanto a los demás, ¡ S™ Z	1fa^id.ocePocP mas o menos ten-
i	t/ x------ puvy iuíw
i v • i {• j r	, , ,.	i /~i ,■' \ dnamf C1'!e ayudar al trasbordo de las armas en alta
liaoienao salido fuerzas de ra linea de Guál- ! mar. Aquí empezaron nuestros sufrimientos V á descor
iucinas sui’kiíioiíks <iknkkai.ks.
O H ! 1 UNO HUI* li 11 i O il ['Oli! T i
O o
V»K La PROVINCIA DKOUBa.
Hacienda.
RESOLUCION.
En vista de las razones expuestas por el Exento. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda y de entera conformidad con Jo que me ha propuesto, he acordado que, á contar desde la fecha de este decreto y por el término de seis meses, solo se cobre el cincuenta por ciento de los derechos que señala el arancel de Aduanas vigente al ganado de todas clases que se importe en esta Isla; y que no ha lugar A la devolución de derechos pretendida por algunos importadores, por el que se ha introducido desde el quince de Diciembre último en que cesó la franquicia anteriormente otorgada,
De esta medida se dará cuenta al Gobierno de la Nación y para su cumplimiento dictará la Intendencia las órdenes oportunas-Habana 1 ? de Junio de 1870.
pendencia ni pudieran gobernarse,
entenderse.	....	.....	.____v _____S___________ ,	.________________„
Como ha de darse á la prensa mucha maro desde eLprimer moni, uto, deben estar I£df¿ parte de esta corresponde.reía, según dispo» Cuitados y será muy uifíeil q ¡te escapen.	. ñje casi el único alimenta que tomd pues en la a oche no
sicion de S, E. el público juzgará si es esto _ La columna Porcuru.i que há operado pl^toS^^de^ii^^iSSrSSeK exacto-	seis dias por Carnujiro V Cachaza, no ha en- tr»bordode las armas lo cual fue bastante penoso pues
_	.	j *■	.	°	J	_	7	nnñmoa da holloimAo.rw,,..	_
La reacción que se opelra en el campo coutra-do ua solo-enemigo. Tuvo en cara
ademas de hallarnos muy débiles eramos hombres que nunca nos habíamos ocupado en trabajos rudos, en
es maravillosa; dos meses de guerra, por que bio 300 presentados que han embarazado; a(i,uríia noche se eíectuo el trasbordo de las armas v la - -	&	-	•	•	-	Dri , colocación de la lancha de vapor sobre cubierta. Dor-
.egaao erx el ¡ mimos como comimos esto es: mal. Al otro día creimos
no lo fuá la que antes de este tiempo se hizoi, mucho su marcha, y que han como explicábala alocución de ¡á. E- han mas lastimosa estado ue miseria y desnudez
¿OUUMO¡, que Jas cosa mejorarían pero por el contrario empeora-bastado para derrumbar el castillo de naipes. j	El Comandante Montantír ha remitido ¡ Son de	erfelsoiiaXlSL'dteniamo!f^i:
mas
y
formado en añ > y medio de abandono, pu s ¡ por las Minas 22 prisionero que nuestras tropas uo alcanzaban en núme- nuaba én las;operación ro para cubrir tantas atenciones. La expe- bitas, rienda, el desengaño y sobre todo la justicia En Guáimaro ha han sido las armas que mas extragó han he- fados, oho en el campo enemigo: la generosidad y i	Se 'publica de órdeu de S. E.
la hi ialgnía esas condiciones características	Puerto Príncipe 3 de Junio do 1870.—
del soldado español, por mas qifo otra co- El Secretario, Cesáreo Fernandez.
s combinadas de Cu-habido 186 presen-
Buenaventura Carió.
Secretarla.
Habiendo adelantado por telégrafo noticia sucinta de las últimas ocurrencias en la línea de Guáimaro, en el Maraguan y eii la Sierra de Cubitas y como habrán de publi* carse los partes militares que encierran muy interesantes detalles, servirán estos, el número de armas cogidas, la escasa resistencia encontrada y la venida de las familias de los que figuran en los primeros escalones de la rebelión, como comprobantes de la exactitud de las noticias anteriormente publicadas.
La insurrección cubana agoniza: su llamado ejército, fraccionado en partidas pequeñas que no osan esperar las columnas, se entrega al merodeo sin distinción de amigos ó enemigos, que no es muy clara paia los chinos y negros que componen la mayoría de lo* que quedan en el campo, obligándoles la necesidad á disputar á las familias los escasos recursos de alimentación que restañen las esquilmadas fincas.
Los caballos, ese indispensable elemento de las hordas de Céspedes escasean tanto como las viandas.
Las comunicaciones que hablan conseguido organizar situando postas que constituían un buen servicio, permitiendo la concentración de partidas en sitio y lugar convenido y dando Ala rebelión una fuerza aparente que nunca tuvo, han dado fia siendo tan completa su falta de noticias, que huyendo de una columna han corrido los mumbi-ses A ech irse sobre otra, dejando en su tuga ese considerable número de muertos y prisionero» que mencionan los partes, sin cau» sarnos apenas bajas de algún herido.
Los jefes sin poderse entender ni avenir se vejan y acriminan mutuamente, se insultan y retan ó llegan á las manos.
Cavada prosigue el incendio y destrucción con pico, de las fincas y sus fábricas, mientras medita planes de batalla, y poi toado de este cuadro pintado por los mismos causantes de tanta desdicha, el cólera, las viruelas, el terror, el hambre!
Y aun desean los q 10 hacen la guerra
sa digan los mendaces perióLcos .aburantes, las quehau minado los propósitos del'bando' i lerísmo.	r	. .
L >s registros de la po icía de Puerto Príncipe acusan como presentadas en esta ciudad exclusivamente desde el 4 de Abril al primero de Junio, 1923 personas de las que una gran parte se halla de nuevo en el cata- i po foi mando tres grandes contra-guerrillas auxiliares de las tropas, ó emo guias y ex- j ploradores de estas, debiéndose ú sus confidencias el buen éxito de muenas empresas.
Si en el campo reina la escasOz, en el ; Príncipe es tanta la abundancia de reses, i que ha sido indispensable enviar á los p.otre- ' roa de la línea mucha parte para que no des- ¡ merezcan, y disponerse suspenda la recoji- j da. En el estado en que se halla el Depar- ¡ tamento sería muy fácil abastecer de reses al consumo de la Habana, y como pueden obtenerse á poco costo, conviene lo sepan los | expeculadores de aquella Capital.
Los.dias 28 y 29 de Mayo se ha girado j-Una visita al depósito de prisioneros para exá,-
Relacion que se cita. Cañonero ‘‘Eco” núm. 11.
Inventarte de los efectos desembarcados por el enemigo en la pi ty i E. áe Punta Brava y tomados en 28 de Mayo de 1870.
Armas, pólvora y municiones-
1693
fusi
69
33
119812
4000-
giratorio
ramar los antecedentes personales de cada UU0 y exclarecer la parte que han tomado
1008
desde Naev i Yok ¿ue empiece la estación
de las aguas!
En su delirio suponen que la
en la rebelión. Justideada la violencia con que fueron reclutados y siendo casi en. totalidad gente de color, fueron puestos en corú-pletá libertad 69, no obstante haber sido cogidos con las armas en la mano. Quedan en el depósito los demás cuya conducta es censurable ó criminal.
Importante acaecimiento ha tenido lu- i gar después:
El dia 25 habia llegado á Núevitas el i cañonero Yumurí, avisando que en la madru- j gada del dia anterior habia descubierto en Punta Brava, cerca de Manatí, indicios de desembarco: que habia echado en tierra 18 hombres para reconocer, y que apenas se in- -j-ternaron, se vieron rodeados por mas de cien- i to que hacían fuego muy nutrido, como de j arma repetidora; tuvieron que emprender en consecuencia la retirada abordo, y la hicieron j con órden y despacio, quitando al éúoiuigo dos maletas.
Increíble parece que resistieran á un número tan superior, emboscados y C m he- i mas de gran precisión; pero ello es que g,t- ¡ naron el cañonero sin uusolo herido, y que ya abordo nuestros bravos marineros enviaron al bosque unas cuantas granadas, viniendo á toda velocidad con 11 noticia.
... El Excino. Sr. G •bemailoÉ Capitán General la tuvo reservada, Ínterin to n iba las providencias convenientes por la parte de tierra. Por mar, el mismo Yumurí y el Eco, que estaba carenando, sin cocina y sin carbón, salieron sin pér li la de momento: corrieron la ¡ alarm a por la costa; embarcó el s rejundo cien : artilleros al mande del Capitán Velasen,'y los diligeutes Comandantes, ansiosos de utilizar toda ocasión (ledistinguirse, volvieron á Punta Brava, cuyo nombre baflapara campiei.-der cumia no seria su ¡indigencia y su ano-1 jo para conseguir el resultado que legraron.
1000
462
2600
1000
1000
1
2
2127
Mil seiscientos noventa y tré les inglese*.
Sesenta y atuve bayonetas.
Treinta y ere. machetes con sus vainas-
Ciento diez y, nueve mil ochocientas doce cápsulas para rifle •3penoer..
• Cuatro tü:U „.oírde rifl j.-ara ci %®C!.'-.-de Maye Ignacio Agramóme.
Mil ocho ideui, calibre 36, Spencer nuevo modelo.
Mil bpiiníield calibro €8.
Calibre 50, para Pablo Oeameudi.
Cápsulas Spencer calibre 36 en cinco cajas-
Cápsulas, calibre 58.
Idem, calibre 52-
Cajón con cápsulas.
Cajones abiertos con cápsulas diferentes.
KilógrauiOB pólvora de fusil ó rifle.
COM ti - donde dorírur y el desaseo era tal que temimos se decla-i n I rara u, V'pMenuá eh el buque. Mientras tanto los sefio-" res «jefes comían opíparamente y dormían en mullidos ramarotes. !\ tonto de mi que creía en igualdades! Jan JN , York todos eramos hermanos por que allí reciden los sacerdote del engaño enviando víctimas inocentes al sacrificio, pero en el mar cuando ya nos creían bajo su garra se mostro la diferencia, los hermanos se convirtieron en gefes altivos que no se ocupaban siquiera de alimentarnos.
El dia 15 nos dieron las armas: una carabina Spen-cer, un machete y cartuchera, mas tarde nos dieron cápsulas.
En nada habia buena organización, pues los jefes cubanos no eran militares, y los que lo eran no conocían nuestro idioma.
Una noche 0 dos antes del desembarco nos dijeron que un crucero nos habia dado caza.
Ei 21 tratamos de desembarcar; pero también hubo temores, de modo que este no pudo efectuarse hasta el 23.
Parece que todo se hacia mal de intento la primera desgracia fué la rotura de la lancha de vapor; este caso gran demora, pues las balsas tuvieron que ser remolcadas por los botes; [esto fué causa de que tuviera que hacerse el desembarco en dos noches]. Era tal el desorden en todo que el primer bote que se envió á tierra sozobró y á milagro no perecieron todos; no estoy cierto si alguno se ahogó.
Al fin se efectuó nuestro desembarco; estábamos extenuados, siete principa!mente, [entre los guales se hallaba el que suscribe], por cuya razón nos entraron al monte retirándose Betañcourt y demas Gefes con M resto de los hombres á! nuestra retirada sentimos tiro de fusilería y cañón.
En el monte donde nos dejaron carecíamos de pro-viciones, tanto que tuvimos que sostenernos con los pocos cangrejos que ¿ojiamos. El dia 28 me enviaron en busca de ellos, el monto estaba algo cerrado y mi poca practica fueron cause de que me perdiese entre la imposibilidad de encontrar á mis compañeros de enfortunio me decidí á buscar una columna para presentarme.
Con el sol por guie y la confianza en Dios trató de dirigirme hacia la costa norte
la voz, pareceme también oportuno, sentar algunos datos, que tiene relación con el presente y demasiada importancia para el porvenir, datos que he leido en algunas comunicaciones y que tienden á la introducción de dos expediciones mas dentro de poco tiempo una desde Colombia conducida pofi el cabec+lla Loñ con dirección al Oriente y otra por D. Manuel Qu
• ......	„	,	„ aporJJ
zada con dirección á Camagüoy; la primera dicese c vendrá en el mismo vapor Upton y la segunda
Efectos diversos.
37
Dos cajas de vendajes, hilas, compresas y domas electos de enfér me ría.
Dos cajas estuches de cirugía, fracturadas é incompletas.
Una ídem con ropa de hilo.
■ Una Ídem con cordones de lana verde para adornos.
Treinta y siete cajones de azufre (flor) con 4084 klgs- de peso-Dos id m de salitre con 194 klgs Tres cajas de distintivos militares. Una cuja con 20 cintuiones de caballería con chipas de bronce con el águila americana-
pues era el lugar donde jm .. i o t. o111	U. ,¡, ni i., i.uu 1 -Ou.: io quo buscaba..
Cuatro dias he andado por esos montes si agua sin alé mentó y casi desnudo; pero con fé, y ayer 31 tuve la felicidad de divisar los palos del cañonero que tan dignamente manda V. Los primeros que encontré en tierra fueron soldados de artillería que en vez de recibirme como un enemigo, me recibieron como un hernia tratando á cual primero de dividir sus alimentos conmigo. Después cuando llegué ai Cañonero Eco se repitió la misma escena, la3 misma desputa por beneficiarme por cubrir mi desnudez este es el tratamiento que he recibido de los que muchos llaman tigres, tratamiento mas caballeresco de lo que muchos podrían esperar y en realidad completamente distinto al que nos daban nuestros gefes que consideramos en nuestros momentos de ilucion nuestros hermanos.
Esto es todo lo que por el presente recuerdo y pogo en conocimiento de V. para que fijado en estos datos interceda por nosotros ante el Escmo Sr Capitán General. Dios guarde á V. ms. as. A bordo del Cañonero Eco. Junio 1. ® de 1870.
Tomas Almeyda.
Sr. Comandante del Cañonero Eco
4
I
6
Cu itro h ich is sin mango-
con
6
5
8
4
2
15
1
P >r tres puntos distintos) ai^illei os y ma- j ;rí'P.b's■ áé. 1 &U¿ánú¿ áL'.mant« hasta dab&on l<j$í lluvia caerá solo sobre los españoles, dueños pU-aus-, y no hay que décir que ¡os batieron I de las ciuladea, de los poblados y dé los re-’j y dispersaron: En el encuentro quedaron cursos necesarios para acampar en todas par- j diez muertos uno de ellos Capitán america-tes ó que nuestros soldados, curtidos é im-1 no de hermosa presenc a, nombrulo li. H. permeables han de sentirla masque las-fatni- ¡ Harrisou. segu.ii.su cartera: se vieron ademas lias privadas hasta de los miserables bohíos i dos ahoga ios y se cojieron tros prisioneros, de los montas.ó los que acostumbrabaná ba- ¡ La misma suene hubiera cabido á los fiarse en aguardiente.	: demas filibusteros si mas interesante que su ;
La pintura no es de autor español: la j persecución no fuera la captura de las armas • firman Ignacio y Eduardo Agramonte, Jor- y efectos de la expedición-dan, Quenada, Manuel llamón ¡Silva, Do-¡ En tres sitios dis.intos delmonte se en-| mingo Guiral, Francisco Arteuga, Francisco 1 contrarou armas, pólvora, botiquines,
Una idvm c<m ideal-Seis palas de hierro de madera.
Seis picos de id. con id. de id. Cinco hachadas de mano-Ocho mangos para hachas.
Cuatro destornilladores.
Dos paquetes de muelles reales. Quince calderos de hierro de d;s tintos tamaños.
Un c-tg irruía con aros de zinc.
Des cajones con libros.
Nueve correas cinturones.
Cinco bocados con cabezones y riendas.
Dos sillas de montar.
Un gaiáp go de Ídem.
Cinco gr.mdes balsas de viento de cochú ó goma.
Cuatro salva-vidas.
Tres cajones con botes de ácidos. Un cajón con botes pequeños de medicamentos tónicos.
A bordo, Punta Brava 31 de Mayo de 1870.—Rufino G. Olivares.
9
5
2
1
5
4
3
1
Sanchez Betancourt y otros muchos cuyos 1 en la forma y número que expresa la rela-
(Expósiciones que se citan).
ropa, |;
Sr. Comandante del cañonero “Eco.”
,	......	,	,	, j .	. ei n:a i,i de Mayo pí p? salí del puerto de >Tpiy
Ciou adjunta, y aquí empezó el verdadero tra- York en el vap0r “George B. Upton,” con destino
Señor: me habéis pedido que haga una relación minuciosa de los sucesos que han tenido lugar acerca de la expedición Jorge B. Upt ■«, que desembarcó en las playas cubanas el dia 24 en su madrugada, del mes de Mayo del corriente año, y al pedírmela, me habéis ofrecido ponerme á disposición del Excnio. Sr. Capitán General, el cual según creeis tomará en consideración los servicios que voy á prestar, y que ostoy dispuesto á prestar en lo sucesivo. Así pftes, permitidme que antes de entrar de lleno en la narración de los sucesos, consigne, que he sido hecho prisionero sin armas, quo me be detenido con cinco compañeros mas á la voz de “alto”, pues eran mis deseos vehementes el presentarme, y por último, que desde el desembarque, como quiera que, me encontraba enfermo fui abandonado por los mios,
La expedición Jorge B. Upton salió de Now-York á la faz del dia 1-1 de Mayo al mando do 1). Francisco Javiel Cisneros, el vapor estaba despachado para Puerto Príncipe de Haití, sin armas, y conduciendo á su bordo de 125 á 130 expedicionarios: la noche del primer dia de vi age, atracó al vapor una goleta que descargó todo el cargamento, ignoro áque número ascendía, pero según he oido habia de 3000 á 3000 y 5Ó0 armas de fuego, una 3 ó 4 toneladas de pólvora, mas cien cajas de cápsulas, ropa en abundancia, algunas cajas de machetes y otras de medicina: descargado todo, navegamos sin novedad, basta la noche del 22 en que fué perseguido el vapor expedicionario por otró buque [ignoro de que dase fuera] pero sin que ocurriera novedad alguna; por fin lano-che del 23 como á las once, atraco el vapor, esto és, fondeó cerca d© la playa, empezando la descarga en dos balsas do goma, y cuya operación se efectuó hasta cerca de la madrugada, hora en que marchó el vapor quedando en volverá la noche inmediata ósea la dei 24, como lo efectuó, pero sin que consiguiera descargarlo todo. Desembarcado el cargamento de que he necho mención, así como los expedicionarios, quedo a! mando de D. Gaspar Betañcourt, el que dió sus órdenes acto continuo para esconder dicho cargamento, como se verificó con parte de él, empleando para ello el dia 25: el 26 se presentó cerca de las playas d-el desembarque una cañonera, la que según oí á varios expedicionarios maudaba gente á tierra, por cuya razón D. Gaspar Betañcourt, dió la orden de partir, lo que se verificó acto continuo dejándonos áunos cuantos enfermos, los cuales sentimos como á la hora de su salida fuego de fusilería y de cañón. Abandonados siete úocbo individuos, tratamos el 27 de avanzar con objeto de ver si encontrábamos á quien presentarnos,'pero sí-i conseguir nada hasta la tarde dol 23 en que nos encontramos coa 4 hombres á caballo á los cuales Le manifestamos nuestra situación, y los que nos ofrecieron sacarnos de aqnehos lugares, como
bajo, pues quo siu descanso n i pausa, con el j 6 las costas da Cuba eu la creencia de iba A combatir
--	n	,	. ,	,	, en favor de un Gobierno establecido en la mayor parte
agua á la cintura se llevaron a bordo soui e de la Isla y que solo necesitaba este último impuge para lu cabeza, aauellus enormes caias de- fusiles f establecerse de hecho. Mis ideas no eran las de aumentar "	d v	J	| el derramamiento de sangre sino por el contrario deci-
y. Capsulas.	r ....	^ -I dir un triunfo que pusiera fin á él;
pero desde nuestra

escrito* apasionados y virulentos se encuentran en el voluminoso archivo del titulado mayor general cogido por el Coronel Fajardo.
Este archivo curioso por demas encierra la historia comp eta de la rebelión, desde
Octubre de 1868 y podría titularse,. Arrn ^	4	.	_____
nías de la insurrección y pwtso de sus Aorn- l ^Ue hicieron al.Comandante del Eco los tres ;	^
bres. Libros de órdenes, copiadores de car- ¡prisioneros, así como los pormenores de la puerto y á eso de la3 cinco se nos unió un pequeña lacha tas, estados de fuerza, de armas, municiones j operación estarán detallados eu los partea de
y recursos; organinavion intentada de muchos Ja marina.	ibaápresentar nustros gefes, no tengo mucha seguri-
“	*	‘	Los pertrechos han llegado smynovév^"'1	h«
dad á Nuevitaa y han sido trasbordados á
Como tuvo lugar el desembarco de los • salida empece & ver la realidad elGefe dela expedición .	® .	. •	el Sr. Cisneros no tenía las cosas en el órden que esperá-
piratas	explica en lus UlíLias exposiciones bamos. carecíamos de prácticos tanto de mar como de
tplica
exposiciones hamos, carecíamos de prácticos
modos y no conseguida de ninguno: postas reclutamiento y correspondencia privada, lo
xua CU	UWJV-VK/ O  7    o     O 
dad acerca sus nombres por que como íbamos en n° de
lo efectuaron, bosta encontrarnos con la 4.f eompa-
tita dol batallón' Artillería, la que, dándonos la voz de “alto” y como quiera que los cuatro que iban á caballo corrieron, nos hizo fuego, dando por resultado nuestra misión y quedando muerto en el acto el joven D. Carlos Alvarez. El dia 29 nos pusimos en marcha con la columna y .llegamos en la tarde de ese dia á las playas del desembarque, tarde en que fueron fusilados los hermanos D. Justo y D. Pedro Aparicio, un joven de apellido tíennvides y el pardo José Valdes. El dia 30 fueron extraídas varias cantidad de armas y pólvora de los lugares en que se encontraban escondidas, asi como otros varios efectos, y hoy dia 31, en que encontrándome prisionero á bordó del Cañonero Eco en unión de D. José Isidro
otro vapor armado en guerra para el efecto y qra> conducirá mas de 200 expedicionarios.
Ahora bien Sr. Comandante, consignados todcs estos hochos, pareceme un deber imprescindible entrar en la apreciación de ellos, apreciación que me es necesaria á fin do quedar sereno y con la conciencia tranquila, toda vez quo por ahora tengo fija la vista en la felicidad futura de mi país, y Cu que después de haber palpado una realidad terrible, impelido pop la razón, lánzomo á ponerle diqú,es á esc funesto torrente de pasiones quo existe, á desvanecer esc fantasma do mentida libertad'crea do pdr un centro compuesto do hombres sin fé y sin conciencia, ó introducido en cerebros débiles ó enfermizos, y por ultimo, en propender á que vuelva á brillar sereno el sol de la tranquilidad sobre el suelo que me vió nacer. Ardua tarea seria poder cortar de un solo golpe ese árbol de mal y de miserias que da sombra á la infortunada Cuba, pero no lo es el de desvanecer las sombras que circundan á tantos, y tantos pobres ilusionados llevándoles la luz de la verdad, y hacerle-) comprender que esa llamada Junta de Cuba y Fuer to Rico, es solo un centro do uceamos que viviendo con la falsa careta del patriotismo, no tiene otra ten dencla que lanzar á morir innumerables hermano-«, víctimas infelices que creen sacrificarle én el altar de la Patria, cuando no son otra cosa qué elpasto de esos falsos ¿dolos levantados para elesterm'nioy la ruina de su suelo. Ademas, ¿que os lo que se ha propuesto esa Junta, así como D. Francisco Javiel Gis-neros, lanzando la expedición dol Upton én las playas óq Punta Brdb t, lugar desierto sin corfiunicacion alguna y en completo poder del Gobierno? Qué idea diabólica Ies impelió á la perdida.de ese cargamento y de los ciento veinte y cinco ó treinta hómbres que conducía el Upton? Y por últirhó, que cótnbinaeíon ecsístia con los que habían de recibir esas atinas, cuan do les es completamente imposible llegar basta estas playas, como se ha probado patentemente transcurriendo corea de diez dias y cayendo las armas é infinidad de hombres en poder dol Gobiérno? Esta verdad amarga y dolorosa, trae ol convencimiento pleno, do la falsedad, y de la mala fé de esos hombres, y yo, yo quo con muchos compañeros de espedicion,
he andado errante porosos moti,tQ&¡hambriento, des nudo, abrazado por un sol ño luego; nmivau m -
sancio y sediento, he pedido á Dios misericordia y venganza para con esos pérfidos hermanos.
Concluyo Sr. Comandante, suplicándole se digne interceder en cuanto le sea' dable á fin de que pueda ir á presencia delExcmo. Sr. Capitán General, para ser mas éstenso eií ciertos hechos, á la vez os encarezco que por vuestra mediación se «implore el perdón de mis dos compañoros D. Tornas Almeida y D. José Isidro Garda; así como también pdra muchos de los espedicionarios del Upton que sé presentarán en breve indispensablemente, si os que ya no han muerto do hambre, y yo («Señor, solo podré deciros que si alcanzase vida, propendería solo á Ja felicidad de mi país y á- evitar á que vengan tantos, y tantos hermanos á sacrificarse. A bordo del Cañonero Eco á 31 de Mayo de 1870.
Luis Medal.
Sr. Comandante del Cañonero Eco, núm I I
n de Fernandez, ha sido conducido por haberse presenta-ciento y ventieinco O treinta nombres y me hallaba algo * . j, ’	, , . ,	fw,™ A
distante y no pude oir ni los nombres ni la especie ae|doD. lomas Alnaeida, expedicionario del Upton. A
En cumplimiento de mi deber, y para aclaración de los hechos con toda la precisión que me sea posible, paso á molestar la atención de Y.; refiriendo aunque sucintamente, á reserva de hacerlo mas estenso tan pronto como se rae ordéne,'todo lo c&hcerniente á la oxpodicion trasportada á estas playas de Cuba, por el vapor “George B. Upton” procedente del puerto de New. York:
El dia 14 de Mayo próximo pasado Alas 11} del mismo, salimos dol puerto de New. York á bordo del vapor “George B. Upton” de 125 á 135 individuos provistos de nuestros correspondientes papeletas de embarque y propiedad de camarote, en las que se expresava ivamos con destinó á Puerto-Príncipe, Hayti; como á las 4 ó 5 de dieha tarde detuvo su marcha el vapor para recibir al costado una pequeña lancha de vapor la cual fué puesta n bordo, después so continuo ol viaje hasta las li ó 12 de la noche, á cuya hora so detuvo el vapor, atracando 1 al costado una Goleta de regulares dimensiones, acto continui se empezaron á trasbordar cajas conteniendo ínsito-municiones, ropa, machetes y medicinas al citado va por; seguimos perfectamente viaje después de efectuada la citada operación, recibiendo á bordo el ( rato mas inicuo y miserable qno «puode darse, ocupaban la camara principal D. Javier Cisneros, Gefe de la expedición, D. Gaspar Betañcourt, ,2° Gefe ó soase ol que se debía quedar en tierra hecho cargo del mando, estos dos Sres, como también la caterva de oficiales, capitanes y demas de .piaba mayor venían dándose la buena vida regala que supieron proporcionarse, mientras al mismo tiempo los más ilusos é inicuamente engañados, venían sufriendo hambre y miseria, con la poca y mala comida que se nos suministraba, y el trato mas despótico que concebirse puede. Continuando puramente la relación de los hechos sin minusióeidadcs, y esperando ine escusa ragú constante bondad de V. si alguna que otra véz la indignación me kaco desviarme; debo decirle que dos dias ó al anterior de arribar á la costa, por la moche se me dijo pues el que suscribe se encontraba enfermo, hablamos avistado un vapor pero que no habia ocurrido novedad^
Llegamos á la costa el lunes de la semana ultima como á las 11 dq la noche, se cuestionaba entre los Gefes si bera Churucaópunta Brava, én fin, después de fondear el vapor, fueron atierra en la lancha de vapor D. Javier Cisneros, Betañcourt y otros varios de los que componían la plana mayor, también después salieron dos botes con otros individuos de según esfera, supe abordo al poco tiempo,que la laucha de vapor se habia estrellado y poco, falto para, quo pereciesen los que la tripulaban; acto continuo se procedió á hechar las valsas al agua "y á la descarga de las armas, la cual fue muydificultosa y con perdidas do efectos, ya cerca de la madrugada se re tiró el vapor para volver al siguiente dia á concluir como asi efectuó su vuelta, pero la..total descarga de lo que pensaban dejar aquír no la efectuó por que según oí decir se abistaba un buque de Guerra, asi fue que se retiró con parte do la carga’á . mas de la que llevaba con destino áColon.
Parte do las armas se dejaron cerca de la playa cubiertas con la manigua,;y las municiones, pólvora, armas y demás utensilios, fueron internados y ocultos.
Al seguudo ó tercer dia, después que el (¡-efe Bstan-court, renegaba contra el indigno proceder de Cisne-ros, por haberlo arrojado en una playa árida y desierta sin práctico y sin conocer el terreno, formo toda
11a gente para en caso de s«r atacados en tal virtud dispuso que siete ó nueve individuos que ¿os hallábamos muy enfermos A causa dál continuo- marco del


y