
terreno, con sus fábr cas, máquin i de moler, trenes, dotación de esclavos, aguada, campo de caña, boyada, animales etc. tasado ou 359872 escu los 760 milésimas, reconociendo los gravámenes siguientes; impuestos qui» nieutos pesos de la memoria do misas que mandó fundar el Pbro. Di\ L>. Manuel de (¡astro Palomino; dos mil pesos de la tìra. C )iidesa de Jaruco; seis mil de la capellanía laical de DoRt Tomasa Ugarte; asegurados sesenta mii rea e3 de vel on a favor de la dote militar de. teniente de navio D. Actinio de Céspedes, responsable á i» cantidad de tre nía y cu tro mil eincuema y tre3 peS'H seis reales, de Doña Genoveva Ugarte ñor su Lerenda: impuistos dos md del convento de Santa Ciara: cinco mil de la congrua del Pbro. D. Manuel García; hipotecado á D. Francisco Santa Cruz por sísenla y cadrò mil veinte y seis posos dos reales y por las mas cantidades que hshia de recibir el teniente do navio D. Ignacio de la Tone, en representac on de su consorte. Doña Genoveva de ligarte: impuestos dos mil setecientos cincun a pesos du 1). Gabriel de Castro Palomino: augurados tres mil s iscieutos cuarenta y nueve pesos tres reales del m-nor D. Oird . Romero: impuestos seis md ochocientos treinta y cinco pesos del Pbro. D. Justo Veloz: veinte y seis mi. ciento sesenta y cinco de D. Inocencio Casanova, ó hipotecadas cinco caballerías á Don Antonio Ugarte por cuatro mi!.
Lo que se anuncia ai público para su conocimiento; en concepto de que lu subasta constará de un solo acto, y'qué el inventano" y irisación de la fiuca estará de manifiesto en esta dependencia.
llábana :¿0 de Abril de 1870.—El Administrador, redro de Olive.
Dispuesto por la superioridad qu# se anuncie nuevamente la venta en remate de la casa que. el listado poseen la calle Real de Databan«, se hace saber a! pùb ico á fin de que l#s q re' doseéií adquirirla presenten .-US proposiciones en esta Administración, en la cual tendrá lugaír él acto de snlWt. ei día 23 d# Abril próximo entrante-bajo el tipo fie 4177 escudos »40 milésimas eu que lia sido tisadaia finca, sello condioion precisa parala licitación el depésit» previ) de 600 y el pego al contad*.	•1 1
‘Habana 24 de Marzo de 187$—lil Administrador, Pedr• de Olive.
inttuilcmin ülilitar <1* la Isla «le Culta.
Anuncié.
Per disposición del Excuio, Sr. Capitán General y á prupuerti del Sr. liitmdente militar de esta Isla te iiace saber: qne el dia ü# de Mayo próximo venidera ú las 12 de la mañana, tendrá lugar en los estrados d» ésta Intendencia, una .»ubasta púbdea para cont.afc ir por «1 térmiu# de iie» años el suministro ile leche al hospital mditar de esta plaza,- y previsienai ya establecido 'f que puedan ectablecéris en nicho período. Las prop'o-■ i ion s se harán en piiego-i cénalos, pr sm.tuidólHS ul tíecret trie del Tribunal de su!»a?t i á la? 11 tUlcitulo din; ea la iutsiigencia que s mu uss-chada* las qué ño - se euouent eu en ún t ido ajustadas al modelo, y que á mdidaque se vajauabriendo ettis, se exigirán lóscér-l tiiicados del depósito que previene la condición 8.a del pliego de condiciones, que eou los demás requisitos y *e c ta lo modelo, se insertan á oontinsaoion, y Si h tllan de manifiesto en la StCretaría de dicha oficina.
Habana 16 de Abrn de 1S70.—De O. de Su Sría, —Eí Oficial 1 °. Secretario, ¡Manuel Fungairiñe.
(Víase el pliego do condicionas publicado en ia G cet» de! dia 2* dei coriie,.te).
Debiendo procedéis- á la contratación por el término de un año, del tummiBtr# de pan, ile qnrtie, aves y huevos,y de víveres y comnnstiüle p ira . i suministro al Hespital militar de Villa Clara, se hace saber al público que el dia 25 de Abril próximo á ias doce de la mañana,-tendrá lugar el acto de subasta en los lastrados de eota Intendencia Miiiiar y simultáneamente en la Gomia tría de Guerra de Villa Ciara, con arreglo á las condiciones, precio líiniie y demá3 circunstancias que á continuación se i-xpiesan, debiendo tenor entendí lo que cada proposición se ba de referir «I suministróme los artículos qne comprendo ca la plieg > do condiciones, considerando como distintas'subastas una la fie pan; otra la do carne, aves y huqvos y otra la da vivaros y combas ti lile: y debiendo acompañar á cada proposición la correspondiente carta da depósito.
Habana25 de Marzi de 3870.—Do órfien d- Su
El lunes 25 del actual á las 11 de su mañana, so han de rematar en el almac*u de avería?, 96 kilos pasamanería de algodón, caídos en pena de comiso.
Habana 20 dé Abril de 1870.—Agustín Genon,
El juéves 28 de! actual á ias once de su mañana te han de rematar en los almacenes de esta Aduana por haber caído eu pana de abandono, los efectos si guien tes;
Una caja con doscientos setenta kilos tpgidos de algodón en 250 piezas percal.
Dos bultos con 540 kilos tegidos de algodón en 500 piezas indiana.
Un bulto con 570 ki¡03 tegidos de algodón teñido en 240 piezas indiana.
Una cajita con G3 kilos legido lis» blanco en 30 piezas.
Veinte y cinco bu'tos con 877 kilos lona de algodón..
Veinte bultos con C80 kilos lona de algodón.
, Treg cajas conteniendo en junto 75 escopetas de un cañón, ordinarias', y ‘
Dos cajitás c’oñ 138 kilo?; pintura ea polvo, azul de ultraínar’y vermeilcn.
Habana 19 de Abril de 1870.—Agustín Genon.
Gobierno Político do la 1-Xabaun
Habiendo sido embargados por decreto de 16 del corriente del Exorno- Sr. Gobernador Superior político, los bienes de don Jorge de Ja C^tUe, don Emilio Blancliet, don Fernando Domínguez j D. Ramón María Estevez, vecinos de Matanzas, los de D. Rafael María Mendive, vecino de esta capital, que se encuentran residiendo en el extranjero y les de D. Rabio Lucio de Villegas, vecino de Nuevitas y actualmente en la insurrección; líis personas que posean cantidades, valores ó efectos de ‘cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de ©ludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación aue afecte ó pueda referirse á la propiedad de los Bienes Embargados; en la inteligencia de que los infractores están comprendid os en lo dispuesto feobre delitos ‘de infidencia por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de. 13 de F ebrero del año próximo pasado y serán sometidos en su consecuencia al consejo de, guerra. * -
Habana 19 de Abril de 1870.—Dionisio López Roberts.
D. Jacquea tíauooz ha acudido á este Gobierno eu solicitud.de permiso par» establecer un tostadeio de café en la casa número 119,calle tl¿». la Baludí
Eu cumplimiento fie U> resuelto por el Excmo. é limo. Sr„ Gobernador político' se anuncia esta petición p#r medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas qus se cavan perjudicadas con este proyecto, puedan presentar tus reclamaciones en la Secretan«, del mismo den.tr» del preeiso término de ocho dia?.
Habana 9 du Abril de , 1870.—El Secretario.-T. V.—Gervasio Casañas.
Sría,—Ei Oficial 1 ® Secretario, Manuel lungalriña,^. d® tb*» ¿ias,
lV»»s6 el pliego fie condiciono*
del uia 29 del conienti)].
publícalo en la Gaceta
te ill i I II 1,3« 131«.
Secretaria.
Eu junta general ordinaria de accionistas celebrada el 19 dei actual resultaron remedos Vocales de, Consejo de Dirección de .osre Establecimiento, os Sres. Don Eernatidn Blanco y D. amonio Alvurez, y .e.oct,*, Don ('1 indio Ugarte; é igoalrn-ine fueron electos suplentes D. Benito Zu i/na a , Don Juan Pedro, Don Gabriel Amenabar, Don San os Velase o, Don Limeauo Prendes y Don Emi io Montell?.
Y se paiticipa ai público por este medio para su conocimiento.
Habana 22 do Abril de 1870.— DI Secretario, Juan del Valle.
Sucursal «lei Banco líspaü »1 «le 1.« Habana
cu tárdiiu*
Centribucioties.
Vencidos ios tres trimestri1* do .contribución drl presente nE> económico correspoa b me» á J.-s disir
Dan Ramón Aliones,, ha acudido á este Gobierno en soiioitnd.de permiso.paya matricular una marca de taliaeas con «1 título de “Síifide Orientai” calle de las Anima« número 131.
. En cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. e limo. tír. Gobernador político, se auunoia esta petición por medio de la Gaceta oficia], á fin de que los dueños de morcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la do que se pretende matricular,- y los que se crean perjudicados con rstp proyecto presentar sÚ3 reclamaciones en la Secretaría del mismq, dentro dél preciso término
Habana 9 de Abril ds
O.—Gemisi* Casañas.
1879.—El Secretario.-
Colon y Bemba, cuyo
no*
cubro
.nutnicipálpi do Cárdena: competa á esta tóuuúrsa ; siendo. m¡iúno* lo* contribuyente* que aun tienen penitente-1 le p >go su? respeoii-
desdo luego
fdcáú'latono
a n ha
; liqiii-se >r.
vos recibo* y debiendo procedí dación final d# sil compromiso dado;
Primero, Conceder de plazo sonciüaiorio o pasivo llanta el illa primero de Mayo piísimo venidero.
S gando. Perseguir desde esta fecha eu adilauU por la vía •¡ecutivsi de apremio á t ido* aquel ¡o* contribuyentes qu# en nicho día no hayan rieugulo aun huí re» ubosy:
Tercero»-Pub iear • ste"acuerdo en el perié tico looal de «,?ia cabecera y siiunliauemneutu en .os do la capital, a iiii 'd ) que lega cfo á conocimiento do los coniribuyeiit s que eu. e,.m resuda o no ¡ x ruñen la *i ér-'gic* g'iitiou que, para io finura «■> prometo r> mover.
Notn. mi cubro se halla abierto'todo* los na* no feriados desde las. 10 dé la mañana litita la« do* 'i# la larde en ia casa qu* ocupa Esja^ #'‘imento, tlíme-ro 11 <le la calle Kéat de,<sta ^,u iad.—Cárdenas 12 de Abril lie 1870.— El Jrf) de Reca í umon, Eduatd» Áragtn. — Vi.o!‘Bho.—Í2PA ifiliniuradnir, Fernando JS. Zuñida.
Exorno. Ayiiiititmieiilo.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ¡os pliegos de condiciones bajo las cuales lian de subastarse los suministros de pan y pant-tsla, carne y aves que se necesitan para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador PfOsident: se ha servido señalar jara que tengan efecto los remates el dia 4 d* Mayo próximo a la una de la tuda en la Sala Capitular ante la Comisión 2.** con arreglo á l.os »'especti-vos pliegos que se insertan á contiuuacdon.
L* que de orden de S, E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 16‘ de 1S70,—El Secrettrio.—P. I. —11 sfael de Aragón.
(L a pliegos do condiciono* ho pnblic ron eu la Gaceta de! 21 del coiriento.)
No habiendo tmido efetttpor faitide Imitadores el rímate del arrendamiento de las cusidas del mercado le Colon número?, 4, 5, 6, 11, 28, 30, 31. y 32, 33 y 34,
36, 37, 38, 44, 45, 46, 51., 52, 53, 60 y 03 y 64;
el
Ermo. Sr. Gobernndor Presidente se ha servino sa-fialar de rilievo parasti remiti el dia 4 del eutrai.tr Muyo a la u ia de la tarde cn la Sala Capiiuiar ante la Comisio.i 2* con extricti sujeciofi al pliego dicion.sque se insejti à eontinuae on,
Habana 20 de Àbril do 1879.—El Secretano, Castellanos,
[Vea-e el pliejyo de condìcioao* publiendo del dia 8 de Marzo Ultimo].
de Krn
M.
(4 iceeia
En el expediente de apremie seguid* á D. José Hernández Hévia en cubro de noveoiemop nóvenla y cinco esculos doscienta. milésimos, por adeud i de contri' bucione* al Estado y áeste Exorno. Ayuntamiento,, se li i reíueito, agotados todo* los medios ordinario* y conciliatorio?, '-I remate do la ca?a número S3 de la calle i e Luz,, avallada por el tasad*r D. Jo-é Maria Duran en cuntida i de 22300 escudos 630 mi é )iin .s.
El ac'o de referencia tendrá li gar el dia cinco del préxinui uias ile Mayo, eu la .p ila Capitular an o ul ExctrmlÚ 4;m-h Sr. Gabetrotdscqtmítioo Presidente, un admitiéndose pronoxiotoyi menor de los dos tercios do la *SwcK>n, • Y- di < i L> ora J
llaliaou 5 de Abril de 1S70.—El Secretario, M. G asteUanvs.
Lo que de órden de S. E, sa anuncia al público para general conocimiento.
Habana 13. de Abril de 1879. El Secretaria, M. Castellanos.
[Lo* pliego* 4# c»ndicio»8í se publicaron en ia Gi,cet» fiel 19 fiel corriei.le ]
i
Colegio fie Corredor«'«
AZUCARES,
Ì
Hospital iflilitur «le la Habana.
Inspección
Debiendo procederse, por disposición del Excmo. Sr. Capitán genera!, á la Venta eu pfiblica subasta de nueve burros y cuatro burras pertenecientes á este Hospital Mditar el dia 13 de Mayo próximo á las doce de su mañana, se auuucia al públioo para conocimiento de las personas á quienes pueda convenir su adquisición, eu la jnteügencia de que la* proposiciones han de estar arregladas al pliego de condioiuues y modelo que se insultan á continuación y han de ser presentados en esta Inspección donde tendrá lugar el acto de la subasta,
Habana 13 de Abril de 1S70.—El Comisario d# Guerra Iuspector, Francisco Buii y Perales.
Veí»? ol pliego el a condicione* pulí ¡cufio eu ¡a Qac#ta dal dia 17 del córr eme.
Siibitiipcccion «le vigilancia «leí rccouo-. cimiento «te baques.
Doña Isabel Marro de Marque i y D. Baldomcro Marques, han solicitado del Examo, rír. Gobernador Político un duplíca lo de las boletas de desembarco que bajo lo* núrmros 1994y 2119, lian obtenido én 17 del actual para Cárdenas, como pasageros dei vapór correo Antonio L ipo/, procedente de Cádiz; y 8. E. en decreto de 19 del confien:e se ha Servido acceder a su petición, disponiéndose dejara sin valor ni efecto ias extraviadas. Habana y Abril 29 de 1870.—Josi Maria Grespo.
Don Angel Barreno, natural de Madrid, ha soliciia-do del Exorno, Sr. Gobernador político, un duplicado de la boleta de desembarco que con el número 4S 38 obtu vo-en 6 do Agosto de IS66, com i pro mdeúto de Barcelona en la fragata M irgarita, por habérsele extraviado; y S. E. eti decreto de 25 de Maíz > último, se ha servido accederá su petición, disponiendo se invalidará aquella, que desdo lin go queda sin valor ni efecti.
H iban i 10 da Abril de 1S70,—José M. Crespo.
porción las demas clases.
« i a
ti a
cnócinin<Ic ciencias ItI6'l»c«s fl leus 4 ti rules «le i» Hiiliaiin.
y ii»
,, El (]omingo‘124 del prcsmitc ufe?, fi las 12, colobi a esta Academia co.-io i púb.ica pidiyana ou ?u mat , du», de* Cuba ('ex-convento do ’.San Agustín).
D. P.-« médii o RaflOi
Orden àcidi i.—Discurso inatìgucai d 1 Dr. dro Mait.nez y Sánchez, sdire “c.í tratamiento .le la"diltena.”—iCoi test miou por .vi Dr. D, OÓÚM'y.	,
Habana 21 de Abril de l'S70.—El Seipewyjuó nera1, Antonio Mestre...
En el expediente de apremio seguido á D. Aiitfiúla Ambrosio Ecay, eii cobro de mil doscientos cuirent^ y cuatro escu lo'seiscientas veinte y dos mi adeudo de c ntribuciones al Estado y á este Excmo. A\untamiento, so lia resucite,Jigutudo* to ros Uw meiUog uidioario* y conciliatorios, el remato de la o isa «nùmeri* treinta y nueve dola calle deBernaza,. avaluada por ,ei tasador D. Jo»é María Duran eu caotjidad de treinta y seis mil ciento sesenta escudo* doscientas noventa ini. lósima?.	.
E¡ acto de referencia tcqdrfi lugar el dia treinta del próximo ine<.oe Abril cn la Sala Cipitmaf ants el Exorno, é Inno, or, Gobecnado.r político, Presidente, no ¡itiiniuéndo*% preposición nittñoc ue los do4 ti
la i'asacion.	•	* \*.	,•
Habanajn de Marzo de 1870.—El Secretan#,
M. Castellanos.
a:-.is:i «te Beneficencia y ITSatci'nifiatl.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
El Exorno! Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el presupuesto y pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesitan las cas is, propiedal de la de Beneficencia, números 68, 70 y 73 de la calle de Tenerife, ascendiendo el coatí que exigen á 4846 e.scqclp?, ¡.á saber: la primera 2467, la segunda 16S1 y la tercera 6. 8, prescindiendo de lo que importa el caño da desagüe á que se refiere el articulo 5. ° de dicho pliego y quo no se comprende en el remate; y el Excmo. á limo. Sr. Gobernador político Presidenie de la Junta de Gobierno respectiva, lia tenido á bien decretar que ise haga un la Gaceta oficialía eorresj oadiente convocatoria da lioitadoie* por espacio de 15 dia?, con el fin de que los interésalos puodan presentar sus proposiciones en pliegos cerrados con estricta sujeción á las referidas condiciones, eu el acto de subastarse los trabajos á favor de quien mayores ventajas ofrezca, en la Sala Capitular á las 12 del día el lunes 25 del que i ij*-, «in que abiérto' e! primero se admiia uinguu otro, pudiendo los que quieran ser postores instruirse en esta Secretaría de los de-ta.les del presupuesto y demás circunstancias del caso-en el concepto de que cada proposición deberá acompañarse de uu recibo que acredite haberse depositado pré— viamenteen la Tesorería’ del Establecimiento 403 escudos 833 milésima?, do<uva parte del total que importan los trabajos, para responder á la formafidad de la oferta: cantidad quesera devuelta á todo el que no resulte rematador y solo se reservará la de aquel á quien se adjudique el servicio hasta el otorgamiento á su costa de la fianza, que ascenderá á 807 escudo* 606 milésimas, sexta parte del piesupuestp; si bien tatito esta como el liepósito, podrán sustuuirse con la garantía personal de individuo notoriamente conocido por su responsabilidad á entera satisláaccion do la Juuto; no teniendo^valor ia contrata, liast i que no obtenga la aprobación del Gobierno Superior político y resolviéndose cuantas cuestio» rna se susciten sobre su inteligencia, cumplimiento, rescisión y electos por la Presidencia y en caso de inconformidad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior ¡político,
Y en cumplimiento de lo dispueslo expjxlo H)a presente en la Habana á 10 de Abril de 1S70.—Eljée retalio, Luis Oliver.
[El pl¡< gofio cond.clones se .publicó en 1* Gacot* .fiel II
fiel corticale ¡.
Mayoría «Id Presidio «le I» liaban»,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político disputo en 12 del que rige que el asiático Carlos- Médico, que cumplió su condena eu 21 del «ulterior, fneaeilras-ia lado al Depósito de Colonos y que se ainincjafa en Ja. Gaceta Oficial para noticia de s i patrono, D, Matías Quevedo: soveiiíicó la traslación de «ticlité «aiatlio'rrl citado Depósito o! dia 15 dol corriente, y se hace saber por este anuncio al referido Quevedo ú leseftctos conducentes,
Habana 19 Abril á?. JS70.—El Mayor, Telesforo Noriega,	■ -r •*	. n-rt.	..
<;as» general «le I>«‘iuentes.
Junta de Gobierno. Secretaría.
Aprobado por el Exem >. Sr. Gobernador Superior político el pliego d?. condiciones fm m wj° para la subasta del loca! destinad» a cantina en el expresado Asilo, y señalado p ira dicho afit > el dia 4 del próximo jues de Mayo á iasTá de su maflanaan Ja morada del Sr. Presidente de la oiia ia Junt»«le Gobierno, situada en la calle de los Oficios número 70, se anuncia al público por el término de 30 dia?, á liu de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo di expresado pliego de Condiciones y modelo de proposición «jue á continuación se insertan.
Y u- óricn «le! reí n ido Sr. Presidente, ss auuucia ai público paré general inteligencia.
------y .j . r ^, pí¡i¡)um 4 du M^ril<L¡r. lS7Ü.—VI Secretario, Fe-
ósim i* y»» -1-GoAetée* -
- .* t El pliego fie conúic oui)* se ^gbiicó en voiÚKite.]	.	u u ( .
la Gaveta fisi 7 del
Blanco inferiorá regular...,
JJ. bueno ásuperior.
Id. florete............	|‘
Id. trenes de Derosne y I{¡*
ilienx; bajo á regular.....
Id. id. id.	d.
btiono A superior.....
Cogucho inferior á regular uúm. f ,
Id. bu*no ¿superiorÍÓ áli f j"“!4„8,re*l,('8 © y,cn Pro idern.... .... •••••—
Quebrado inferior ó regular 12 á
14 id................‘.....
Id bueno 15 á 16 id.....o ..
Id. 8|iperiorl7 á 18 ,id.....
Id florete 19 á 20...«..-... |
Maecabado inferior á regular.... |
Id bueno á superior...... J
CAMBIOS.
Madrid......... .. .. . ......]
Barcelona............ ........ |
Santarder...... ........... }5p® 60 4(V, J Ci .4 8 d[V.
Cádiz_____ ...... ...... ....... |
Otras plazas de España........ I
Lióndres.... .... ..... .. ..
Liverpool______ .> ...... .......
Liverpoo pagadero en Londres..
Bristol.. ...... .... ...... ...... '
Bristolpagadero on Lóndres.. }l3Já 14 pg P. 60 d[v.“°
Glasgow........................¡
Glasgow, pagadero en Lóndres. }
Grenok, pagadero en Lóndres. J
Humburgo....................... 42J che!. 60 d|v.
i aris ...... ....... .... .... .... ]
Havro............ .... .... .... |
Havre pagadero en París....... I
Marsella...........	I
Marsella,pagadero en París.... I
Burdeos................. ...... *
Burdeos, pagadero en París..... i i p§ P, 60 d;v.
Nautos .. __	...... .... ......
Ñantes, pagadero en París... •. •
Ñancy.... ...................
Nancy, pagadero en París......
A ¡libere s___...... ...........
Amberes, pagadero enParis.»..
New-Vork............. ........ q
Borlo .... ...... -T-. .... .... ... ,
Baltimore.....................|
Baltimore pagadorq e^New-rorlr,
Charfeston.... ...... ......
Filadolfia.—•'	‘b.
MobUa0rleanS’**................>	10	&	94 pg D 60 dtv.
Porteand............ ..........
Povtland pagadero en Boston...
Baugor......__________________ |
Bangor,pagadero en Boston.... |
Providencia.................   |
Providencia pagadero en N-YorkJ
Ora español acuñad#.... ..... .. l£p§ P;
Descuento mercantil............. 7 a 9 pg 9 anual. 1
l' :	' ■	'	• Accione»;	, ,
Banco Español de la Habana, 9# acciones vendidas ó 20¿ pg P.	Ht
SEÑORES CORREDORES DE[SEMANA '•
De cambios y acciones.—V. Angel Rocil'o y D. Antotiio Sarrapiñan».
De frutes—Vi Manuel María Carió y D. José Costa.
Habana 21 de Abril de 1670..—El Sítidicr, 1 Ignacio Pe»
ñaltcr.	!
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Gblon.—Secretaría.—Con apro? bacion superior,-ha acordado este* Ayuntami«nto sacar á publica subasta el arbitrio da lid de gallos de esto distrito municipal en la cantidad de mil ochenta y ocho ís-cudos, bajo lat condicione* estipuladas en ef pliego qúo se inserta á continuación, y señalado para el remato el di i G dei próximo Mayo á la una de su dia hasta cuya hora se admitirán proposiciones, cuyo remate empezará á.regir en 1° do Julio próximo hasta el 30 déf ínes de Junio venidero de 1871.
Y	se anuncia al público para general conocimiento. —Colon 11 da Abril da 1870.—José María Buceta.r 14
El pliega da condiciones qua »a cita se publicó en U Gaceta
dol 17 dol norria nte.
Aprobado por la superioridad el pliego de coudw oiones para el remate del ssrvicio de alimentación de presos y cimarrones de esta jurisdicción; y aoordado por el Ayuntamiento las convocatorias señalando el remate para el dia 6 dei próximo Mayo, se anuncia al público pava general conocimiento con inserción del pliego de condiciones á que tiene que sujetarse el qae resulte rematador, debiendo advertir que uo se admitirá proposición que exceda de trescientas milésimas en que ha sido Tematado:0Ír el presente, y que so admitirán proposiciones hasta la una dei citado dia en que tendrá lugar el remate en favor d«l mejor postor,—Colon 11 de Abril de 1870.—José Maria Buceta. f ’ i j \ - 1 •’ . t ( .	(
El Pliega, do condiciones quo’ge cita 4» publicó cn 1» G»-«eta dol 17 finí euriisbt.«.
Con la aprcbaciou d#l Excmo. Sr. Gobernador S u-periur político, ha ^cordado este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio del “Corral dé Concejo” de esta municipalidad, y há señalado para el aoto *1 dia 6 del próximo Mayo; debiendo advertir que no se admitirá ninguna proposición que baje de doscientos ochenta escudosi. ¿iiyas.pr.oposiciouoe Be admitirán hasta la una del citado, dia en que tendrá lugar oñi ésta Casa Capi-
Y	se anuncia ál publieo'para general conocimiento. —Colon Il da Abril de. 1370.—José Miaría Baceta.
Los que padezoan enfermedad 6 defeoto físico qua imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados 4 penas aflioti-tivaa ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y espeoial para la enseñanza;
Artículo 259.
Para aspirar á cátedras de Instituto se requiere:
Tener 24 años cumplidos.
Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de segunda enseñanza el grado da Bachiller en la facultad á que corresponda la asignatura.
En las enseñanzas de aplicación los Reglamentos determinarán pera qué asignaturas se ha de exijir el mismo grado de Bachiller y para qué otras ol título Superior ó Profesional déla carrera á qu# correspondan-los respectivos estudios.
Los profesores de lenguas vivas y dibujo y los de música vocal é instrumental y declamación no nscesitan título.
Santiago de Cuba 4 de Abril de 1870.—Br, Benito José Riera,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Supe» rier Político los pliegos de condiciones para el remate, de los arbitrios y servicios “Corral del Concejo”, “Puestos públicos de plaza”, “Alquileres de ias casillas de In plaza,” -‘Lidias do gallos,” “Conducción de oarnes” “Asistencia de los, enfermo# on el Hospital,” “Matadero" y “Manutención do presos,” el Sr, Teniente Gobernador, Presidente, lia dispuesto se anunoie al público es-lar dispuesta la Bubasta para el 12 del mes de Mayo próximo venidero á las doce de la mañana, á fin de que los que guston hacer proposiciones las presenten en el eitado di» en pliego cerrado,	J “0
Los que deseen enterarse da mis, pormenores podrán aéudirá esta Secretaría en hora» Lábiles donde se les pondrán de manifiesto los pliegbs de condiciones. —Güines. Abril 1.3 de 1870.—El Secretario, Carlos Elcid. ■
Comandancia Militar y Política de la Isla de Pinos.—.Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, Presidente de la Junta local do bienes embargados, de acuerdo con la misma, ’Se verifique el-arrendamiento de tres casas de mam« poBteiíá y'teja, Uu tejar con sus fábricas y demás aue. sidades en el Caserío de Santa Fe, otro en el punto denominado el Júcnro con almacén y muelle, otro en Nueva Gerona compuesto de veinte y dos caballerías de tierra, con sus fábricas. Un muelle on este punto simado sobre el rio, Sierra de Casa?, como igualmente en alquiler los esclavos Amonio, Martin y" Susana, varios animales, y cuatro coches pertenecientes á los bienes embargadus á D. Cárlos del Castillo; á fin de. qne todas aquellas perdonas que deseen hacer proposición alguna ocurran á este Gobierno; con instancia en el papel correspondiente á manifestarla, obligándose en la misma á dar Un estípéndio'adelantado ó eu su defecto fianza de persona abonada á satisfacción de esta Jiintt, Y para su publicación en la Gaceta OfiQÍal, libro la píceseme de orden de SuSría. em Nu#v.a Gerona á 11 do Abrii da 1870.—El Secretario de la Junta da bieue* embarga« dos.¡—José López Hornero. VtvVno. Limas.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidencia.— 13a el expediente ejecutivo seguido por la vía de apremio contra D. Francisco Pelegrin y D. Juan O’Nagtheu deudores á los fondos municipales poc„ contribución de fincas urbanps, he dispuesto que el dia 29 de Abril próximo á la una de bu día tenga efecto en los portales do esta Casa Consistorial el remate do una casa do tabla y Guiño con una cocina al fondo también cobijada de guano, ámbas fábrica? on mal estado, ubicadas en medio so-arda la cailc.de Concha do q3ta villa, y do la propiedad de los expresados deudores; cuyas fincas fueron tasadas por peritos en 170 escudos sin quo reconozcan otro graVámen que el de 5 pesos anuales a favor del daoüo del dotando' directo del expresado medio solar. No se admitirá proposición alguna para el remate quouo cubra las dos terceras partes det valor de la tasación.—Colon 30 de Mar/.» de 1S70.— Vilches.
Cttpiiaiiía dal 'partid<ydj U Puerta do U Guir .—1 i;b áu lóselo extra*ih 1o A don JUtriáAvil» y RíVelo, untar.i <1 S *a G i-róii.’wó, '¡o' tefó, .'lé'tr-hrt* y eii año* de e ia.J, miyoru, . é-<lúi» ti« voi cío fi ni que portaba y-qae Ou diez y siete fie I'eb oro últiin ’ Je fuá refreíi la la para mtifi-r su fi miiciii > u esto o.iit; Jo
del fie AJqaizar; ha dispuesto o señor T-mi. nte G iborn.fi .1 Je la iurisdicohm «e provo» al intero** lu fio un fiupiio.fio Je , x-paéúo fidfiiuneiiito, .letpues de ■cattiMir ulta co i o vicino, y que sé linfiofie 41 púbtico por tro* núoiero.i di U U*c«t i olici u y haciéiifibíe responsable til quo iiifiobidauier.to io tuv.oie e . su pod-r y ño lo entrejrno «uinoUiatanmute a 1. autori,lai ina. ih-métioUa'p’iia su muliliztoioii.—A Umuis» die', y sei* do Añril de »ul ocñocientos setenta.—El U»pit»n, JoiáM.riado Marga.
Xonaucia de G rbioruo de GífloC*.—II ibioefio *uf.¡ o extravio lu carta Je do.nicilio qua el ttsiát CO Pe iro Manuel l’er rz obtuvo en diez yf sai* de Octubre fio 136i)¡ registrad al fóiio veinte, nfiinoro cíenlo trai, si a iunfe » por ente ino lio p.ra que quid. invalidoi i y se t eíitreg Ut p >r »? q io *a la eucontrare A la autoridad mas inmediato par« su inutilización.—Gil1 ios dece fie Abril ele mif ocliocléiito- eetonta.—Modali.
Teneuoiikdo Gobieru i de S tu idrslóbaj.—Ilio.end.) taf axtruvie la cèdala de venni lo 1 de uaoez . .e f ilinil i qn < on y odio de Euero fi-i mio provini i p u .fi . ul uà nero loci expnfiifin por la G-pitmU fiel partifi i, fio l i : AI .lig i* a fon in* Cru* C trdeiitoi. Ii-uucal y veci o le «quii pai ti J v • * lubradory fie cu .reni* y ciiicq onoj d i editd; y dispuent • -» rea m iiito«e»afiN (L> diebo.documento pitra el mi» oonomu | baoa »libar por Bete ».oli» a q.i .da qui iioVolli^o U ■■ i ,fia| .localmente eXlruna o>,— mi Gristòb «f q linea fio A > oail uoUociBiitq* »oteut . —G islillo.
ceta
£1 pliego de. condicione# qua so aita dM lTo-M córrisi«». L r- 1 ‘ cL
so publicó ea 1# Ga-
li' il.«« lie ; u-. io, prò-■
irai I fio
OFH/4NA8 1.'
U.E»3.
A«lH»ÍMtst«‘.»*¡.M*»l **<! la jt.iliiatl.H dv 1»
, ,	. tipíiaim.
El Iiíóes 25 del netnri a las 11 fie su mañana se han de rematar en etfiilinaocií fie svema# 3G7dftk]¿ós po», gas de heuiqneu, caídas cn pena de comiso. « - (. « q Habana21 deÁbril deiS70.—Getton, J
Aprobados por el Excmo. tir. Goltérnador Stf’pcrior Político los pliegos dfe coúdii iones bajo las cuales han de subastarse los suministros de lech?, vivi ré# y huevo»,
¡.ara «-i Hospita! dá 8 • •» Féiípi; y »&S«íG4ÍID*i¡ÍálfF presidente se ha
que tengan efecto los remate?, el diacnatrt)^i— pió xíauo ,á -1». una .de. d.a t^rde a.ute la G o i ft'Tt’ln 2'.
arreglo a los re.-pecÜVfls phegos(1que so iurertan a, cotí- ,	.
tinuacion.	• • ••••.■«	\eer\oo Gonzaloz*
Santiago, el Excmo •ia vido señalar iiur.1
^ Aprobados 'uor el Exento^ Sr. Gobernador 'Supe-7T(ñr'¡ifi'íTi "é f 1 ]TP^iJ^ÍÚrsM y pliego de condiciones formado por el Sr. Ingeniero respectivo par* las obras de reo iificacion que deben hacerse en los departamentos del expresado Asilo, ei ¡Sr. Presidente de la citadq Jun-Aaha señalado el dta 11 del próximo mes de Máyo pa-ra qué á las 12 de su nláll ulil y'Wl la morada de bu Sría.-, situóla en la calle de los Oficios número 70, ten» gu efecto la licitaciou con arreglo á ios referidos documentos que á eóiitinuacio'n seiusertan; y en el concepto de qúó>tíotB» admitirán-prap.oqiqjones que uo estén en ni) todo conformes «011 estos, y solo en el caso de resultar dos ú mas^gudes tendrán lugar pujas á la llana pul- espacio de quince ininutoá, adjudicándose la subasta á íivor-dal qae ofrezca imyorcs ventajas.
¡¿Mayo i 1 Y de órdbn d»l bT.Presidunt.e se anuncia al públi-Habana 9 de «.urli de 187A—-El Sícvetario. Fe
Ilustre Ayuntapiienlp de .C^í^Nfls.-^Pr^sidencia.— El Excmo.. Sr, Gobernador Superior Político de esta Provijiqia ^qi¡t /ephi} doce de Febrero último. Negociado i de Presupuestos, sé simó .autorizar á este Municipio para establecer en esta ciudad y su jp^isdiceion el arbi* trío sobre capjtaoion dé esclavos del éérvicio doméstico que consiste en cuatro ^soud^s anuales quo los dueño* abona^áuj por cada uno desaquello?, y en Sesión extraordinaria celebrada por‘dicha Corporación el dia veinte y uno del mismo mes acordó lo siguiente: Trímero, que para verificar la reoaudacioa del citado arbitrio en ia parte cdrrfspoudiente ai segando semostre del presente año eeonótoicifj se ejeijaü a los propietarios de esclavo# re aciones juradas expresivas de los que posean, de diez ó mas uños de edad dedieados al servicio doméstico, gundo: que quedan exentos del pago del arbitrio los es» clavos menores de diez años. Tareero: qúp jas relacione# juradas sean entregadas á domicilio en eSTa’craáii'f ■pér conducto del Inspector de Vigilancia y en los partid#* rurales por é!"de los Capitanes pedáueos. Cuarto y último: que el propietario ó su representante quo omitiese en la relación jurada uuo ó mas esclavos ile diez é ina# runos de qdad, incurrirá eu la multa de veinte esaudos po cada tino, y < h la dé o ln escudos el que dejare de dar la relación dentro de tres dias de#pues de babor!**rééU bído.
' Lo que he dispuesto publicar en dies números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín Marcan-til de esta cabecera para general inteliganci* y su cumplimiento por los interesados. Cárdena? #cho d* Abril de Viie.jlndrés Saliguet.	1 - «•< >	n-.
..	J'A t.'.r.h j\ /
Dirección dél Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cubd-—^Vacante en este Establecimiento la cítVdra de Ártnhétila'mérdantll^y Teneduría de libros, piáuticq «le. coiUabilidud y operaciones mercantiles, el Eximio, gráGoberpádor tíuperior políticoiSe h* serTÍdo disponer se convoqueu aspirantes ál? expresada cátedrat para que en el término de un mes.áfontar desdo la fecha presenten en la ¡Secretaría-de este lustióuto sus instancias con los documontos que acrediten la Jujsesiu# de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Plan de Estudios, cuyo tenor es como nigue:
i, • Imj	lis
Articulo 229.
Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:	’ ■	n-,•	■., n
1	=. Ser español, circunstancia que-p'iede dispensar-
se á los profesores de. lenguas vivas y á ios da músiea vocal ó instrumental.	,< a.;	«.i . Ci
2 o. Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 230.	< ■ <
No podrán ejercer el profesorado:
J U.lJlrí
\ inri;
u liti»
■	i*
■	to or
u-
iu
ifi
¡. ir-
» «i
i«r
Jt.
i	• «>•' ' >- MlX.il. .
JOÍaetídi anuí ¡j ul i/jr Jja.t C> a .1 « i y * i |).r i i, | CÍ?1, por «Ut» dol dia velata y «lue» d i Jí lato dai ,,ri- onta distado ènol ¡nsidaut»'m ‘! i ú,»i'A i ■.»-» Alio li Magro* . •/. por las piayiiá li-'Jjfl-tLí, ffir a 111 ,n « f acii* fiul oai.i fi ,n je la i'gBíUtóriá qd« ou'-ià iùKjihi'róii« óry; b ;i» c.iuo’. éooiitiou'q'ito «l èteCtÓ SJ hiiViÓ ' fibivfèrid» I» **|, p.im». * justiéìa ‘fio 1« Ex» ó'-' A.» ti'flui i il'tf; » iafs »a li i *ur?i i» i, norqu! pòr ímiuia ñlilit.ra* I) l'« .-.»tabr.i-i > fi» I,
L»g t m-ibi fi |V á .ÍTJU 'fi i a a mi-,l|i«fi»i'-qu- 10oto itti . • Ouidtia'fiiBta 1-' rii'la uìil -n d*'c‘iy*> 6 ifiputnràuto s it , ceder li lójpèei'-ól-iit»« upgroi uu/.t p iT\ ISr I- «b iit|uiai», ti» qua lèi udii#!- f pile leu ..T»j»atA:SV a rssiaiu ir su mi . por cua quieta fitti mí 1 », y'pir» qu, ruatquior. per* a, ri souts que retaiig-ii »» eu pudor \¡tJtriJitoí cuirespou I.» j
- - UBI « jj-1 IH p ' ■ .1 II -, I , I ,1 , . I I .1 .	,1, ..poi- ’il, Il , ,
, «-g-d’Ilio r» ie.fi* plagili ttciiuturú.!» I >¡-11.011 I •» . 11100 Abril diez y sci. fi. Iddi). — J isé li. Cauiauio
A O 13
litri«: t <«s
D»n .1 osi Dixy Romero alcaldo mayor del distrito del Pilar y sa jurisdicción ciò.
l’or éelo mi segiuido adjcte, cito llain# y omp-nyu a oa rioroutiDifCuevits y Goiizale», vocino del Calabazar pura ;uj delitto de nuove aie* >o píeseme eu la cárcel pubi ca ; dese ir» gar»» dp,ia.«qip* quo le resulta ou la censa formada por hurt» de u«J*ulle a,.uèu fifa non Gouza'ot y Girci-, pue* si u>i io ai. fiere so le efiipiii.sll'ara recta y cumplida justicia y de la ccair»-rio se Je declara rebelde y cuutuuiuz y por ha tante los osilaUes deljalgadg para la* )i#tifica#ions* y demás tramites del ¡alci» InCluwi» *Hüfon«;i«i.^*.ilailanu;Abril 9 de 1870.--J<sé Diz y Rumerò./—B.ir inaeji*«i(i fio su oeñorí». José A. Portocarrera. T p#r* eri pubiicacioiu libro ìa presente.—Fé ha ut snpr-—Jo-
ló A. TVriocarieio. * ‘	EO 24
U. Schisili, lido carrasco y Morsi, Al'Mr. mayor Jodistrita do Cerro ctc.	t,.
1 1: Por està ini pmnera.csrlit *le edicto, cita, llamo y onifiezo á Qiegorio Caché, natura de Yatataiijiieciuo del Calvario, sol. taro labrador" y do cuàrént'ay oiut'Ó àutfe de «da l paia qae fieu-tío'doHUéVe ai*s io pre*eii u A notlìoart# *lo o resuelto en la causa qu-8» le ho teguldu por JesiO'01 A Indro Cacho, c¡ert» y .seguro ilo qu» *| asi 1» hipivro «#;HoW y administraráj ski qjSigde lp	#«a i
*»’ cu las péna* do la ley
i fiechiiurá reBeldo y contumaz A
_______	! ' llabiiiin Alan 1J (lo Jb70.—Segis.
mundó"carrasco y Morét.-Por mandado de su señoria,—Josó N celiis de Ortesri.-»Habana abril ly do 1670.—José X colas de Ortega-	■	L O 24
p»r esta mi segunda carta do edicto cito, llame y empiezo, al moreno Raimo’u JJarroso, vecino de Joans dol Monte, c cuero para qde dentro de nüeve días confiado* desdo la fecha sa presente en la cárcel pública de esta villa A desctrgars « do lo culpa quo le jepult« cu [a caps? formula por bomicidio del asi» tino Joa,q,uii) Vall ó?, Síguró de que así lo hiciere *e le oirá * administrar i juitlcia y fie lo'coiitrario ae le declarará rebolfi > y contamiz é íncurgo en las penas de la ley. Gu-uabacoi aun, doee de 1870.—Eulogio de Velarde.—Por maudado do S. Sría. Pedro Gsliodo.	E O 24
i
i *u;<