¿0.11,111 II II »»I*******
éiNiMnaiii
mm
El 8r. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor lut riño dol
Jistri.odelaGatedral.badiapuest) por am« m1 «■ convoque a»
Ue» uú meros argüidos ai asiático Enrique S«u8au* 9ultíru* *“* bi.iuoro, vecino de U callo de Sau M¡gu„| nm“®ru uuu * a* treinta y do^ aun», para quu deuiru de tareero día cum|.»ro»o» aii el juzgado calle de CUaCon uúmaro ,lllüt ¿ preaiar una de* ularaciou- H ibuua Abril 00 de eB70,—Francisco
El Sr. alca'da mayor interino de etta ciudad en providencia del diado ayer dictad« en la causa criminal formada Pot »usciüio de U. Juan de la Cruz tíiglea (a; Luis, se ba «erv‘do disponer ,o convoque p ir medio da ia ti »ceta uncial en tres números cou-tec ttivos a D. Venancio Luis y Lus, para c^ue dentro de nueve Olas despuoi del últnu i anuucio comparecen en este juagado a manifestar si se muestra ó uó parte eu dicha causa. Jaruco Abril 26 de 1870. —José R. Oandamr.	C O 31
El Sr. D. Miguel d >1 Campillo alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mise convoque eu tres númerosseguidos a las p irsonaa quo puedau declarar acerca de como tuvo efecto la ocurrencia de ser herido con el disparo de uu revólver D. Valentín la Vayos en la caaa número tremía y dos de la calle del E upedrado el día veinte y tres del corriente pata que dentro de tercero día comparesceu en el jn>g»do a horas de audiencia á piesiar declaración. Y para eu cumplimiento li ru la presen e. Habana veinte y orneo de abril de mil ochocientos setenta. Fraueiauo de Castro.	O O 30
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor ¡uterino del distrito de la Catedral lia dispuesto por mate mí se oouvoque por tres números de la Caceta oficial a las personas que puedan dar razón de oemo tuvo afecto el hurto de des Utas de manteu-oa a los Sres. Jauns y Compañía, ju uto á la puerta del distrito do S*u FrauciSoo, átín deque comparezcan eu el juagado calle de Cltacuu numero uní de ocho á dios de la mañana ¿declarar.— liabaua veinte trea.de ebril de mil ochocieulod setenta.—Frau uisco|de Cas ro.	C O 30
El Sr. D. Miguel dal Campillo alcalde mayor iute>v<io del distrito do le Catedrel, ba disputa no por aule mí oa c^cv ique por tres nú ueroi seguidos á uu morauo concoide r’* °l nombra de Frijollto” que se dios reside en la cmlípjO* Beru.sa entre Obra Fia y Lampar,lia, y a una pardita	dice estaba á la puer*
tsde uu soiar lim ado “Bueno A**", “orno Alea diez y media de la noche del veinte y atete Ay^mes último, eu circuataucias de encomiarse por aqooliaa>>*rbauias 11 u coche con su caballo uu uardo-—Habaos veiu*v^y tres de abril da mil ochocientos sale , la.--F.aucisoo ds^aslro.	C O 30
El or. D^Miguel del Canpidi, alcalde mayor interino del distrito Catedral, ba disonaste p ¡r sute mí se oouvoque por lle, ^eittoros seguidos de la Gaceta oficial D. * Isabel Morales m^yeíougo, veoiua que fuó.de la calle de los oüuios número cuatro para quo dautro de tercero día comparezca en el lusgado á prea* tar declaraciou eu la causa formada contra D. Manuel Día/. Alvares por estufa da oiucuouts pesos a D. José Vaidós Avila.—Haba na veiute de abril de mil ochocientos setenta.—Francisco de Castro.	C O 3)
^U i dispuesto el Sr, alcalde mayor interino dal distrito de la CateJial se uouvoqus por tres uú uerus de la Gaceta oticial a D Juan García vecino qui fuá Ce la calle del Aguacate número cuarenta y seis s D. do.,ó Be laui qua lo era de la elle de la lu dualrm entro fian Rafael y San José en una sastrería y á D. •* Ana y D. Alfredo B odemau qua habitabau en le calle da Compos« lela uúmero seteu a y siete a bu do que dentro de tercero dis cowp.roacau eu el juzgado á eVac lar un acto de justicia eu ceusa crtmtual.—Habana veiute y seis de abril da mil ochocieutos setenta •—Mauuei ti. tíegoria.	C O 30
Misas r Siati sa de hora.—De 7, 7J, 8, 8¿ y 9 en todas las iglesiasDj 10 en Santo Domingo, .oau Felipe, Santa Ubre, Uuadalupe.—De 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Guadalupe, Sau Nicolás y Parroquia de Guauabacoa.—Da 12 ®" la Cale* la Merced, San Isidro, San Juan da D os, Banfi Cristo, Moliserrate, Uualalnpe, Jesus Mana y Farro |uia de Guanaba-
Catedral—Dominica 2. * post Pascli».—. predios uu religioso de la Escuela Pía.	, „ ,
*»■***- «a .	- “Troq ilas en la misa mayor de , á 8,
tiesta que anualmente se le tr¡-
San Felipe —L* suntuosa	•	,	,
buta a I. Divina P..t -r. tsudrá lugar en el citado domingo.
_,por in tarde en San c I' meneo, Kola
■Ih t dp.truci >n pm in v
(it*l cutir»
nlmilialu, alcalis» ailiuiiiistfitU
Floreado mayo.—. — —	,	. ,
San Polipi: tolas con sermón según se ha anunciado^ Froc-tsion.—L» de
leu
Circular eu S an Isidro ú has 5 de
y
la tar-
PAilff rtú ChüIAL.
Sábado 30 de Abril de I8TO.
,ln* al a tire |i¡ Vu 4 fih** NÍCUl«¿U*
■ u	de María.—;Dia 1° de Mayo.—Corresponde visitar á
Nuestra Señora la Divina Pastor, eu Sa . Felipe.-En Guanaba coa a Nuestra Señorada lus Remedios, eu ,1a Parroquia, ambas
HABANA 30 DE ABllIL.
Orden le la Plaza del 29 de Abril de lt*70.
Retreta eu la plaza de Artnaa, 2. ® B »tallón de Ligeros,
Servicio para mañana.
fate de dia, el Comandante de Cazadores á Caballo da la Reina I). Javier Obregou.
Parada, Capitanía general y l¿úinta de los Molinos I.er Batallón de Ligeros.
Maestranza, voluntarios de Artillería,
Campamento del Príncipe, Voluntarios del misino barrio.
Patrullas, l.«r escuadrón seooion de la Habaua. Visita ile Hospital y provisiones, Capitati, D. Bernardino Abelleira del Regimiento España,
Médico para las mismas, D. Joaquín Landò, de Artillería de Montaña.	,
El Coronel Sargento Mayor, VUlulonga-
rn.uLiativut St umani*.—Primer distrito.—Don Loreuzo Bu-blot, Amargura 70.—D. Luis Lo-Rov, Prado 70.
ééi/unnn disint».—D. Lázzro Chaves, Sol G7.—D. Domingo Caballero, Picola 50.
ludir distrito.— Licdos. D. Juan da Dios García, Manrique 57.—D. José Rafael Moutalvo, Napluuo57.
Cuarto distrito.—D. Bimane Corres, Amistad 86,—D. Au-drós Piedra, Hotel de Paria, Industria 136;
guiuiodi'sirUo.—No uaoieuou numero suficiente] le I»Culti, ivos coll quien alternar, presLarascrvicio el primero que se pro
elite
Asilo de San José.—Taller general Je artos y oficio«.—tn pector do mea, al Sr. D. Mtfiuei de Aj tria vocal do la Junta.
Hedí Caía dn O«.iono«i,ei.<	.1 «.»■*.» «and.—D.putaUo do
Ules ei Sr. D. Julián Alvarez.
CdSd jsusriii do llamninss.—Diputado paro el presente meo Sr. vocal Cauóuigo, D. Mariano Herúaudez y Guillen.
tí«,punios no San t'illfio y t tnliagu y no .San sur».-uspector le síes.—El Sr. >. ti»« Pedru«o, voeai del» Jui, »Municipal de Caridad.
Usui Cam ds Marornidud.—Diputadas de ines.—Las seuora O • Mana do los Dolerás Gastón jo iavir» y i) * Ooucspuioi. is la Lúa Je Uáideuaa.
LIBROS «0 IMPRESOS
.lio-lías lo it Liiiivorsidad
GACETIN.
Los Ua lgiares.—'^i la compañía lírico-dramática oigue obtsnicudo eutradas comí la qutj cou Los Aíadgia. res c maiguió «i juóvoa, quedarán ios artistas que la formau at lia do la tjmporada contentis et gordis como dice el leguiio do los mitmjs. Esto equivale á tnani-iesttr qua Los Madgiaros á pesar de ser conocidos y mucho, uo bul perdido nada aun de su primitiva popularidad. ¿ V que debe atribuirse eja uoutiuuaciou de uu favoritismo que otras obras quizá de mis mérito han
SerJido á vuelta de unas cuautas representaciones/ [esotros lo atribuios >s á que es una produuoion de grande aparato y de complicadas peripecias que toca por est ts cu tildados oou el gátiero que áutes estaba de moda, y cou el que lo está aotualmente por los chistes abultados quñ eu boct del travieso lego ha puesto el autor del libro. Agróguese á lo dicho que la partitura abunda en bonitas melodías lo cutí seguramente en nada la perjudica.'
Semejante conjunto tiene grande atractivo para la generalidad que no se pára eu pelillos y que coa tal que los acontecimientos se a-.umuieu y se precipiten uo repara eu disparate mas ó mé ios, y en los brochazos recargados de colurido. Unos se ríen coa los latines de cazuela del hermano demandante, las uiñas lloran con los amorosos contratiempos de ia aldeana Marta, la ge» ueralidad se interesa por Marti Teres< y su hijo aunque sea uu niño Uoron, y cuando el telón cae en el último acto to lo el mundo queda oouteuto aunque por distinto motivo. No hty que extrañarlo: o >n ra«bu se ha dicho que si uo hubiera guetos uo htbría gastos: todos ellos se Hallan en ia u tturaleza, oom > dijo el filósofo.
Abora bien: una zarzuela ds tanto aparato como Los MidjLares exije dec iraoioaes ad /toe. Antes las había eu el gran teatro y por oierto qua costaron muy bue-n os pesos, pero después han desaparecido sin que sepamos oom i, y el juéves fuó necesario montar la obra lo mejor que se pudo oon retazos ds otros lieuzos uo muy propios siempre á la verdad, pero que al fin y al postre stoaron a la empresa da apuros podiendo esta, que no se baila seguramente eu sittacion de htoer grandes gas« ios, complacer al público q te desetba volver á ver esa popu ar produc ¡ion, y guirdar unos cu tutos dobloues m ts eu la caja.
Otro incoa veniente ofrecea las obras de este género, entre ellos, el de q 11 necesitin m tchos ensayos y la di-reco.oi no puede perder tiempo. J/or esta razón el desempeño eu muchos pastees dejó algo que desear parti-cularments en aquellos en que tornt parte el cuerpo de coro«. Bero esto sucedo con tinta frecuencia que por ser ya crónico el inal nos va ti is acostumbrando. Sin embargo, cuando h ty uua artista de tinta inteligencia
comí It Sea. Zintcois
bajo el pnnt > de vista lí-
múllanos.
iriislico.vi
territorial
rico y dramático que se haga cargo del interesante papel de Marta, uu tenor de tanta tuerza ooni > Brats y uu gracioso como Üarratalá para el lego, por oir y ver á t tles ejecutantes bien secu idadoa por los demas, especialmente por los Sres. Azuar y Uresoj, ss pueden perdmar todas lan otrts faltas. Lt primtra uada dejó qui desear mostráudoss siempre expresiva y segura tle s inismt sobre todo en la dramática es cena de la prueba en el tercer acto, y loi restantes desempeñaron sus papólas coa esmero reo,deudo todos .por ello frecuentes y estrepitosos aplausos.
Antes de concluir queremos llam ir la atención de la Dirección da esecua sobre uua circunstancia que parecerá indiferente ó insignificante y que no es ni lo uno ui lo otro, stn embargo, por el mal efecto que causa. Uno de los pas tges de la zarzuela qua mis atraen la atención del público eu Los Madgiares es la procesión Jel tercer aoto eu que figuran 11 los los dignatarios del imperio. ¿No le parece á la empresa que convendría aumentar sus gastos cou la adquisiciou de alguuus cajas de betún para que los cbambetaued y otros personages limpiasen sus zapatos antes de la representación/ El calzado de las comparsas contrasta desagra iablemeute por lo general cou los oropeles de que ss cubren en la esce-ua. Esto es feo y ríJtcnlo. Que desaparezca pues de una vez, oosa muy fácil de couseguir, pues solo exije uu poco de viuilaucia. Poro basta por hoy.
Partida.—Entra los pasajeros que conduce á ln Península el vapor-corrto que con destino á Uádiz debe salir hoy de este pueito se halla el estimnble capitalista, nuestro exueleute amigo, el Sr. D. Juan Oonill, quien se traslada t caporalmente á la madre patria cou ei objeto de restablecer bu salud quebrantada por su coast tule laboriosidad, y ver á su lamilla que hace sigua tiempo reside en S tvilla gozaude.de las dalzuras de ,su suave ciint i y Q6 ias agradables costumbres de sus habitantes El or. Couill regresará deuto de cinco é seis meses á la Habana donde le Mamau sus cuantiosos interéses y los deberes que como hombre público ha contraído. La deseamos el mas feliz de los viajes.
liAOüTlN KEL1G1U8 J
Ley ‘le lin i u« ••ari ¡ie> luíttuboieu par.-« las cliadriHas tiento eu las carreteras.
luslruccion sobre el modo de loruiar los expedientes de expropiación.
Idem pata el gobierno y rogiinet» I acuita libo po de Sanidad Militar.
'teglttiueule de los Reales derccntM <t‘ illa,,hipoteca y amortización.
Reglamento para et rogieiee eco meneo y vo Jet ramo Jo Hanidau.
'drileuauzat! municipales«
»dem rumies.
Ley de propiedad literaria.
Real cédula de 30 de Enero de 18«5.
Arancel do costas procesales Idem para la provisión do Reglamento de la Escuela genera! Preparatoria.
|dem de las Profesionales,
\dem sobre el uso del papel sellado, iustruoeion del Resguardo.
Instrucción leglutusittariu de las formalidades para a llegada, circulación y salida d t gouto tío la lela Reglaiut uto de cimarrón«-.-.
Idem para el Monto pío para viudas y Reglamento pura ias .-Medicaloras.
Idem páralos intérpretes de Real Hacienda Real Cédula sobre privilegios de mveutos Ordeuanzas y Reglamento del Tribunal Ctieulas.
Idem de colonos.
Ley de Ayuntamientos.
jdeiu para las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento do! papel Je mulla».
Reglamento dol Uuorpode Bomberos.
Idem para los establecimientos insaluoros y peligrosos, ídem de las .Inulas lo Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Unli efsidad.
UeglameulO do sueldo par » los oti.hule* del ejército de América
ídem de los estublecnuiouio» do segunda Enseñanza. Idem déla Escuela\lo pintura, escultura y grabado. Reglamento del Batallón do Jugenieiós. rp tm de las ,Milicias no infantería y Caballería ‘»den para el gobierno de losbospitales	.
ídem de Presidios,
Idem del Cuerpo Je Sanidad militar.
Idem pi'ovndouul para la formación de la estadística criminal dol ramo »lo guerra.
Reglárnoslo dol Montepío mili tai.
Real declaración Je tí, Al.de 17 do Junio de 1773 pal* oumpbr lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Real decreto dol nuevo Plan de Estudios,
Ordenanzas de emancipa Jos.
Reglamoutu para los medica.ueulos secretos. Reglamento »leí Monte Je TietluJ.
Real ót Jen sobre documentos Ju giro.
Reglamento para los Inspectores especiales de las oom-pafiias de lerro-eurriios y demas sociedades mercal,tiles por acciones, ir seguro- índicos, ele
CAL ABASAR.
EL ajüa onnyiAsa.l u.lb ,i» das U aOúALta. ^¡Superior entrólas potaoios Je mejor caUJaJ Je eáta Isla seguu el aliabais recientemente practicado por distinguidos químicos. jt
De gusto esquisito, ciara y transparente eu todas estaciones es eficacísima para laciiitar lu digestión, ha-OieuJo justificado ia experiencia su acciou Uiurótica ge-ueral.—Merced a ella como es público personas deshau» ciadas por sus padecimientos Uo tus vías digestivas pue» de decirse que uau resucitado y gozau hoy de perfecta saluJ,—Los temporaJistas del (Jaiaoazar prefieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobla» ctou.
Análisis calitutivo y cantitativo.
Temperatura............. 20 á 22 grados
tíidrotímetro..«........ J ti
Ooiuposiciou tic ua litro.
Carbonato de caí ........ ( ’1040	»
Idem de magnesia......... 0’U425
SuÜ'atode caí...»........ 0'040ü
>>
20.	—	„	ds Nuevitas y llexirá á Gibara si 21.
21.	—	„	de Gibara y llegará ájjaracoa el 21.
21.__	,,	de Baracoa y llegará 4 (Juba el 22.
23.—	,,	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 2ñ.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Maya»»lt»i 01 2»j. *
26.	—	„	do MuyagútZ y llegará á Aguadija «1 2t>.
26.	—	„	do	Aguadillo y llegará a Puerto-Rico «1 2Î.	1
27.	—	„	de	Pnerto-Pics y llegará á Han Thouia« el	,¡j
RETORNO.
2.	—Hald ¿ de Han Thomas y llegará 11 Puerto Ktuo „ 3,
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará a AguaJid» el 4.
4.	—	„	de Aguadillo y llegara a Mayaba, t ,1 |.
5.	—	„	de	MayogúeZ y llegará á Puerto-l'iat» el	t
ti.—	„	de Puerto Plata y llegara á Cuba el s.
9,__	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	_ M	de Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.	_	,,	de Gibara y llega á Nuevitaa el lt. \
ti.__	..	Je Naovitits y llegara a la Habana el U 4»
La carga se recibo dos dias autes del de sn salid, CÓnsiitMuluTios.
Ntievitas, Hros.M.mie! Marutiez y CÏ—Gibara, Sre». |,0ll rio Rosal y cp.—Baracoa. Bros» Moites yLlubi.—Cuba, are, di _ Hermanos.—Puerto Plata, Síes. Ginebra lier,nano».—íl»y»»ilV
-tres. Gutierre y Bluine.—Aguadiil», Sres, A,.,.,n !..ü, -*
Puerto-Rico,¡Bros
C*
1 UU,1*
f Illume.—AguaJiiti», Sres, Auiolf, Ju|¡4 y q,* >s üaraceu» triarle y O?—Han Tuoni«« H*e». |wj^
Cloruro de> Calcio.............. ü’üióü	”
Idem de magnesia.,............... U’0250	”
Idem de Sòdio ..................  O'üóOü	”
SUiee .........................    U’0055	”
Materia orgánica................  O’üOóO	’’
Totali!ti irtiiLpu minera«
• tisadores en el Utr	. 0’2ti70	”
llamón Al. de Hila.
mililuies,
PAKA EL
OBISPADO DE LA HABANA PARA EL ANO DE lt>70 Se veudeujal preuie de «oslo abra por mayor y|J ueuorj el estoblacunieuto do B. »lay y Op- calle de la Obrapio mim Il outre MercaJuros y bau Iguauio.
tAliIIIMiilllü
PAKA Kla AK'AUHISPAl>(i l>B
SANTI ABO IIE CUBA
PALU AÑO Düi 1*70.
Se voMileu^por mayor a precio .ia coiiuuibr* ou al odtMl>U«t* euto de H. Ai a y y Up. Obiapu un nía 11, autia Aíarcaierotí >
. it «‘.as t to t*. iJ«¿4.» i* ij fri > ioiMii nuit*. » atraillo
Hik.iUAaío da Ou ba
ÜËGLAM1SNT0
PARA LOS CUERPOS DK VOLUNTARIOS.*« LA ISLA DI CUBA, aprobado por *1 Rxauso. Ót. Oapit.au Usntral en 21 de Abril de 186».
tie venda «a U Subinspuasion ds Voluntarios al precio de 4BJ milésimas de escude cada ejemplar.
PUBLICACION INKítESAIüE,
Mauuhí do U UcmtribuciOii ni lujítrial \r do ¿c.iiuorcio doJa]l«lft /J (íubü y kuí* dol tfoiWribuyonto: coatieuo.
|.°—instrucción anotada de ¿t> do febrero de L8<>7 y tardar tara Ih exacción do esto impuesto.
7 —Historia, lojfislaeiou, cemeatarios y realas para ‘a ’ráotiea de euta contribución en ia Península por U. Manuc Vlouso y i). Autoiuo Cereceda Jote ie A. l.niuistracion el 1:° y de Negociado el ¿.° d la dirección general de (Juutribucioue.s.
Se vende a “veinte reales fuertes” en la Papelería de dou VíanueI Prona callo de Mercaderes esquina la del ,0b
„TRATAD0
DE FR9JBDilliE.U’JJ AD AI'iUP.tTALVO 1
para la cabrami di lai ttmbis piblieas,
p« a
D. Eiailio .Vlarin y diilGDTr.il.
I5g* V ¿udeso X 4 rs. sa U Laproata dot Gobio ras,
filmilijiniudi
'3* EL ANO DE 1870.
A no utado cou |Vanas uotie as cuna »as y »IìIob; se venden àia rustie* y enc ladttfuados eu el a.tfc tbioeiinieiito do B. May y 0j.f calle de ¡a Ojra-pia iiuhq.iì’j 11, entro »Vlereaieres v San
•0-10 i).
• tipO‘
Manual dai HacanJaJj

Irti lìltliU lH tlu^DfloiOildi tìldDIG. ùuh: IiáUahd di vanta á seis reales, unta b Imprenta.
virgen y Bau Indalecio obispo
Sábado.—Santa Catalina confesor.
AJamos citan lea Santos Máximos, Jaime, Lorenzo, Amador orcsbttoro, Podro monje, Luis, Mariano y cou,pañero» t »dos mártires, Donato y Severo y Erconvaldo obispos, Pele-gnu, Adyutor, confatola«.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Ssn Isidro la del Sacramento á las 8ianio Catedral la de tercia á ios eu el Espíritu Santo H.ii Fdipe, Monaerrate, Cemguao y Parroquia Je Guauabacoa A las 8 la miao mayor! «n Paula á Nuestra Señora de loa De-semparados á eapeuaas do sua devotos, á la bora Je costumbre. Eu bau F» ancua» la de L novena á las 7.
MANUAL DEL APICULTOR.
Viti tinto pritciicu »lui arte ,lc criar la« atinja y explotar lus calnicaarca, aconiisilailo á la« ctrcuaataiicia-« rci*t*«;lalcé <lc la isla «Ir Calia,y otre« pitises «le America.
Esta obra uuica uompleta cu su espacie, que eu uu extenso y bien,impreso volúmea con prelusión de láminas,, compren di cuanto puede desearse respecto Jo une mina trinque tantos riquezas promete al que se dedique a estudiarla y explotarla, ti» merecido premios y elocuentes elogies Je las seciedades economi. easde amigos dol Pilis y las recomendaciones del Gobiaruo.
El precio,lijado, jú ñU/ldll velÚMeit por menor, y 5 50/10» por mayores el mas módico, considera lo el mérito de la;obra } ios sacriiicios de lude genero que se ñau realizado para llevar!» á termino.
Los ped¡dos|piloden,Jd¡rig¡rso ¡i ln PROPAGANDA LITERARIA, caileiit* lu iíubinu ui.q. 10b outro las <iel Obispo} Obrapiu, que es uuic» »^hucuí generai par«* to U ia lsln, .quiei »io soivir al interior ios tomo» «*1 mismo precio¡ fruii-7 Je porte.
FUSIL RBUtNOTOS,
Reglamento para el use y manejo de esta arm», aprobado por el Éxcmo. Sr. Capitan General.
Obra de texto para la instrucción teórica del ejército.
Se llalla de venta á <>JU luis, de escude, o sean dos reate,, uertea, eu la] Imprenta v Libreria Militar, .Muralla 4d, L* Intrepida Teniente-Rey i1.1 y la Je la Viud ».de Barcina y cump.. Reina 6.
PAKA EL CORAZON
Libro do lectura moral, religiosa é ins tructiva para los niños y niñas, por D. Gabriel Fernandez, Director del periódico La Educación.
Este interesante libro que no debe faltar en ninguna escuela, ha sido declarado útil para la enseñanza, y recomendada su adquisición por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político. Se halla de venta al precio de 6 reales sencillos ejemplar en la Habana, y 6 pesos la docena, en la Administración de este periódico, Teniente Rey 23 y en la librería de Sanz Riela 61.
Instrucción para la cobranza administrativa Je Ha cienda.
Reglamento par» el servicio de las Ad ñauas, dom para los Arquitectos municipales.
Instrucción rogiameutaria para el servicio de 1» Aduanas.
Idem para la trámitaoion y resolución de los «xpedien teB gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Epañols déla .Habani Real Cédula sobre tiocíedades auónimaa»
Autos_acordados porla Beai Audiencia.
Iguaeio.
ijtfHj
LE'JJKMB* FAMILIA LUS i
^diflu ís Ua tu tiiftiuem i/ /»* HituLeseuneia.
1‘OLi’l). L'ciD.lJ.O íiUiíLtitaiiU.
libru quj achia Jo v jr Lt lux uu m ío doolai'aJo „texto le lector a en jh* »* * pRi'u i - 4 a o i.tie»»t i^mi'ioí’o * y ele non c a lea do ti-iUitccieii pi'i iiu’ii. Ijj me.» > u.i i.ui'J co ii jleti tío educAcion du Ir »ene lo lejmouo» qi> otrec » t lo» uu i» y 4 lo» adulen teutea
Lit Prop »^au l i licer iría eu i e.icar^ fc iii le la ucencia de istu obia.
Se vou le i c i itto ri*le* «tumos o » I * «o»\lo U Itubaua uám. LS), /-»i i;«i iiif.if * ♦ li 11 >í ni i, rli íi‘i»y i s * Oro a Verde y La» l^rmcipii.' IJ• a % d >ce ia 1> o¿e u jlure», í, uu cieuto l-ÍO.
Ku lu icterior, cuotru r». tto *,, I* ilooeua, cinco ¿poso» y ol afolo .* SlO,u uilio.i lo lo t lior.M Iiaii *o.4 ‘lepoite
CERTIFICADOS.
de loa Profesores eu Medieiud quo recomiendan el uso del agua de SANTA ROSALIA.’
Oóu Nicolás «i Odtí (jaMcri'ez, dol Uouooju úo A.(iminifl— t rucio a, Doctor ou laoUicuiu, Módico Mayor Jubilado dol Ouorpo do ¿>uuidad Militar, Prosideuto de la Acudemiu do (Jieucias Módicas, Físicas y Na* turulo» ote.
Oerliuco; que habiendo teuido couocimieuto del agua quo cou el uomore do balita Husalia, so ubtieue ou ua juduuutiai dol puobio do Culabuzar, ó instruido pur ios aualisis que do ella iiati hecüo ios distiugiiidos pro» tesoros D. Joaquiu F# Aeude y JJ. Ramou JdLita do las sales quo oouuouo empece a usarla, primero eu uq individuo de mi familia que sufría habla iiempo de uua dispepsia d.iLuleuiia y cuino oi resultado í’uora saCisíactono, cousiguionuo por olía sola io quo üo Uicterau Vanos remedios y diversos mellos eoápioalos, la he aconsejado desde eutouces no solamente para esta ciase desufri-mieutos Uei estómago, sino tamoio i eu los casos do di-* gesiiouos laboriosas, lentas, acidas y ou laa que este tri— üujo se vendoa oou dolor y angustia luoómoda. Aui» mado oou el üeueiico oíecto ue su empleo eu estas da leucias, me ho extendido a acousejaria también eu los casos do diarreas oai,arrales, nerviosas y hasta en las quo se sostieuen por tubérculos, por vicios herpóticos u otros diversos, aioausaudq con oda notadlo alivio, iilu tai concepto y roauieudo alomas ios particulares do buen gUsto, claridad y trauspareucia y ser ou opiuiou Uei UudU’ado p roí osor JL). ÍÍauiju Ue Rica, mueno mejor que ia Uo Vouto y Ai mondares, puede usarse aun eu el mas completo estado do salud, como bebida ordinaria eu lugar de a juedas.— Rabana, Julio de iSóy.
Nicolás José Gutiérrez,
Doctor D. Joaquín Gr. Lebrcuo, ñléitco Cirujano Catedrático de ia Facultan y uol iustttuio Jo 2 f Enseñanza, BÓoto je uúniero Je Lt AtaJentta Jo cica-oías AldJtons, Fioicaz y uaturaiei y tíccretarin de ia corrreéponncueia utuiouat do ia utuuia, etc. Certifico: que desde iaúltiiui epidetuu Jel cólera JüsarrollaJn cu ceta ctu tad uo rcoomeuJaJo á la geue-alidaJ de uiiz cueatez oí uso dol agua de tíania liosalia por creer uu solo que posee exooleutes oouJiciones oOuio potable, siuo que es muy superior a ia que geueraiuieutc se usa uu ese sentido eu uuestra capital, que asi luisuto la he rccotueudado especialmente á iad personas atacas das de Jiepopsia, de gastralgia y cu general a aquolla-quesutreu nci tuon digestivo, ouservnudn desde om.ua-ces que un hau sinj tau frecueutes eu uu >s casod y que una oesann cu otros los desor Jeues quo enmoatia y que ou virtufi no las bnsuns cirouustauoias quo reúno ne su superioridad respecto Je ia que provee a las exigencias ae nuestra pooluoiuu y do la reconocida necesidad Je, uso do uua uueua agua coiuj elemento Ingle* meo, lio dudo en rocomeuddr sn uso al publico eu general.—Habaua 23 de Julio Je 1869.
l)r. Joaquín (I. Lebredo.
Viipor IVijur» <lel Oooiin«,
Uaoilau, Del.o»
VIAJE A HAN THDMAH POR EL SU t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de la Habana a las 5 Jel 1¡«_ y fag»t4 «
/ilus si 4.
4.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» e:
5.	—	M	Je Gibara y llegará á Baracoa al o
t>,_	,,	de Baracoa y llegará a Cuba el 7.
7.—	„ de Cuba y llegará lí Sanio Domingo u| lo*
|ü.—	n	de Sanio Domingo y llegaru u Aluyagftu ,U|
[1,—	„	de Mayaguas y llegara a Aguadija «I l,. 1
11.	—	„	de Aguad i» y llegará á Puerto Uieo », |¿
12.	—	„	da Puerto-liioo y llegar» « San TI.«„,H„ ,( ,	|
RETORNO
16 — ¡Saldrá de San Thóma» y llegara Pueito-itico *1
J7._	,,	de Puerto-Rieo y llegra á Aguudii»	»Ja.
|t¡._	,,	ds Aguadija y llegara a Muyugu z	.) |e_
19. —* „	deMayagúiZ y llogaiu A HuiMu Do inugftHi
20.	—	,,	de Sauto Domingo y llegara ,» Cuou	»1 2- '
22._	„	de Cuba y llegaru a Baracoa el i'.l.	*
2;).—	,,	de Baracoa y llegar» 4 Gibar» el 21.
24 	Se Gibara y begun» » Nuavilas el 45.
25.—	de Nuevitas y llegara a lu liaban» eli gj ||;
nrugada.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas. Sre«. Manuel Marque y,comp —(libai», Mmj Silv» Rodrigues y cp. Baracoa, dres. K. Alayo y Lltth».—Cuba, ór U Juan Tarrida.—Santo Douuugo. Hies. Ginebra Hermann».— yagúez, Hres¡ Kaldiris y lleiuu.— Aguadija, Hros, Aiuoli Ju, lia y ep—Puertolíiuo, Caravella Iriarie v comp.—Hau fla,mMi Lamb y cp
Sejdespacha por les Bros. Rainou de Herrera, Olluioani, mero ób.
OIR O DE DETRAS.
iíridTB6GÜiÜi*
^ara 1:1,00brauzá ñola coiitríbaoiou iiulua-¿rial y do comercio eu esta L»U: bállase de venta en el despacho de esta imprenta ú dos leaetas el ejemplar,
De los ¡tugados da pas en las Islas da (Jaba y Pite, to Uieo por el Jixemo. á Iln>.tr. I). li laard-Alonso y Colmenares.
La uuevu ediciou »le esta imporUutísiiun obra, hállase «1 e venia eu el Despacho de la imprenta <le la Gaceta y eu la librería Je Oliarluiu, Obispo 4 ai precio de 1 pesos 2 reales cada ejemplar.
fáüífi KGüifjlMiüá.
4 V • «HM».
PRUEBEN Y VERAN.
En la calle de Luz uúmaro 47, se despachan uautiuas ds la clase qua estas «euu coa mucho esmero j aseo.
-á*
JARABE
PcUÍQUAL fjüJANO.
$
m
FJUbFAltADU FOlt D. Le. Lsii-idV WKfciNU, SiihiUN L.A FOliMUJLfA. JitíL, DOCTO lt (iANLMJL»
EBte jarabe depuratvo de ia sau^re aeue uu poder cicatri sanie incoutestablo, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» de mía importancia inapreciable sobre 10 * eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta luco me do síntoma, que na aoja descanso á ios pacientes.
Ei jarape pectoral cubado al quitarle la tos ios devuelve le calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse;
El jaraoe pectoral cubauo unido a ias pildoras de Yodaformu eadas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises arros cromcos y agudos, tisis pulmonar y laríngea ncipieute \ ífi'pr* toda«» l»*■ eiuarivipdadpe de1 np»»l«o
Sobre Aladrid, Barcelona, Valencia. Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Al 4iug^, Jereú, Cjruua, Sautia^e de Üaiim», Ferrol, /igo, t'Outeve Jia, r^airou Saut.t Alari» de Oíli^ueiri, Viilagarcia, liiv.kJeo, Viver«», Oreuse, Oviedo, Caucas «Jo Onu, iuüeatü, Viliaviciosa, l4iva lesella, Enarca Fravia, OudiiUre, Salas, Oaudauco, Cangas de J'iiiee, Orado, Oijou, Aviles* óau-lauder, VTiilapreseute, loríela Vega, Ueyn«jr«a, Bilbao, San isa-bastían, Fani plena. Fai ma de Mañerea, Mahoii,. Ibiza, Mnuu Cruz ile i'euerife, Jaén, Salamanca, Barnes, V«dladelidt JttiVi, Denta. A^niias, Eorca. Caravaca, Cie/»a, Muta, Eipmurdo, Ve« eia* Jumnla, Malarica* Orlimela, lisiln, AlPaviate, iliAeiv«, Oóidova, Oran tda, Carmini, Ejija, Otrora, .k/am iute, A ita* quera« y San Foliv .J«j Ovic »U, la girati eu te<las Ciutidaawy 4» corta y lar^ i Vista, calle de Cuba uum. tjü. cutre i'ouisuñ Bey y Muralla*
J, De tif.stne y Cp
áOÜIKJJAiJKtí ANOXilMAó.
Sociedad general del crédito tcrriioriul ciioaaa eu lii|uidac>oa.
Por acuerdo de I ts c nnia¡ou«>s liquidad -ras y couaultivau cita A l is Sres. acciuui US pura coutiuuar ia Jauta cotueuzada tu once de Euei‘0 ultimo, desig*!! uidose >» 1 illa «JioZ «Jet uto t qu Ai*" y j próxima u las Joca cu el escritorio de ia Compartía, y eu «1 couceptu de que al acu» rdo Je u mayoría sora ooilg<*iiurw uuai* quiera quu se« ei nú.uero de los asisteutes»
ll-b .n á y Abru ‘Jó Je H70.— Et Ei Sicrotsiio, Autetiio i*«
htpii.
fililí iMliáiÜlii.
PUERTO DE Li A HABANA.
C.'ompaília de eaiuiaioat de hierro de la Habana.
El Sr, D, Joaqniu Guell y Ueoté ha manifestalo habdiiili | extraviado el utut«i de la aceten uúiuero í¿»>l l «le esta Campiüu que dice le toe t aSpasaiia por «I Sr. O- Uo »¿alo AituasO au 4 I Juño de Irsób, y Ua pedido se lo expida un dupl cado de aqUíit Ea Juma D.roctiva, eu cumplí mioato Je io acor ia lo pira ta(4g casos por ia ^one.al de ajc.onitit s celébrala et 20 Je Pointtfj del presente aui, ita dispuesto que se amuele durante quince [ días la solicitud dei Si . Uueñ^ aiviitión luso que si duriiit en ¡ tormtuo uaJie se preseutare u oponéis » se accederá a >0 qu, ou o..a se pretende.
Habana ‘Jó do Abrd io JS7J—PoJfo E oreutS»creU-rro.
HOB DEPUUATIiíO OE GA.1IDUL.
MuJieamunto con privilegio Jo H. él., por ia inspección de Ex radio» do la» islas do Uuba y Puerto-Rieo y por la Academia Na oioual de Medicina y Oirujia Je Oádiz, como remedio »upericr nuauto» depurativos »e conocen basta el día.
La» cura,« prodigiosa» efectuadas eu diez año» que cuenta üt publicado e» lu mayor garantía que podemos otrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios Je los que se vale ei cbariats nismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos quectrcu-su por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» virilices y podemos presentar testimonios de personas utuy respetables que después de huber lomado inútilmente la Zarzaparriia de Uristol, la de Towseud y el Wob de Ladecteur, uo han podidt .ograr su curación siuo cou el Jiob de Gandul, y esta es la causa di t ,grau boga que ua adquirido uo solo eu la Isla de Cuba siuo en , de Puerio-Riuo, eu Pauumá. Chile, Lima, Ecuador y demas re-públicos hispauo-amencauas y eu España de donde los pedidoi sou numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, poi envejecido que sea, tumores «»acerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpétiess y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestruaciou, desarreglo de esta, j todas los enfermedades di 1 Útero, del hígado, ote. y decuautasproveugaude la impureza de la Snugre por los mulos numeres adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la droguería La Oeutral, Obrapia 33 y 3ñ,|eu 1» Dotiea.degOau ose Aguiur, esqum» a ia do ia Lamparilla, botica y drogueriauie L» iieuuiou de Caíala y Borra, calle de danta Te bes» y es todas los demos boticas.
Nitrada» dr Iluouts.
De B jeuos Aires y Mataos»» eu 65 dias, bergantín español Joven A«», capitau C »salí io telada« 251, oou t»aai» » Sima.
Do Liverpool «li 56 dita, bnre» ingles» Josepb W.er, ospitsu HtsuwooJ, tunaladas 542, cou carbón al Gas,
De San Tuomas y sea us r»p.ir español Moctesum», capitán Cacb i, touel.vias 12S cou electos á florera.
De Liverpool en 46 dita, lr»ga>a inglesa Dorcthy o«pit«u Walkir toueiajta 76l) c,,u carbón a Fesser.
De S. Jobu .u 22 días bergantín mgió« Lady Bird capitán Kosseau toneladas 151 cou pescado á W bitmau.
Ka Haliisk en 21 días goleta ing.esu Uecto1» espitan Hac-Ketl luiielsdue 82 cou piscado a Z »tno.
De Kíugstuu eu !) días vapor de los Estadug Unidos Severn sn cemau lauto Mr. Ljvry, — ^un luce al almirante Pjor,
S
Para Halifay bergantín inglés M»rseii>.
Par i Cayo Huosu viveio amerioauu Re ief-Pur» Hovilm fragata espaúo aN. Mniiueliia,
Para Nieva Y,ik bergantín iuglésLda.
P r» Marselm berguuliu esp uol Jusnito.
VA.POJ.ilri OOriPthtOJ
l.tueii de ynperi!» ilispailsle« .!<• itt cusía «leí Sur.
ISLA DL PINOS.
Vii,»<>r “lluevo Ciilaitaio.”
Cspitsu Bástsr
Saldra de batabaLÓ par» Nueva Gerona todos, los juéves despue» de la llega i» _el irou guuer.l de pas»|ure« jdel camino de hierro.
lletorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabauo directameute todos i os domingos al medio dia.
Lo üesp»ch»n los Sres. Costa y comp.
Viipor Veloz Cayera
Sale de Cárdena« p vr* Caibnrieu lo i i r uingn« lesoiie« di* la llegada deí tren déla clioiu », luco c.«c »l« en la Teja, Gañil* «a, Sierra Morena, L »« Pozas y Hagila, llegando »i puuto de sn destino eu i» tar le del lúue», dodou 1» ene 'io regrese los m¡ér* coles por ¡i marran», ii.ee las oseáis» iu Leda» y entra en Cftr-deuas les viernes untes do la ssii l» del tren para I» Heliana.
Vapor k p ir11»f «iieni ,ieg »>
Capitán D. Coiistaiiuuo Im.il»
V¡i|M»i* ci|>;i ilol 141 im:vr» A.I iuoiiiliir«a.
Este vapor sale de i» liaban» para .»agua y Culparían loa juéves á las 11 de I» luunana, llega a Caibaneu lo» viernes poi » larde, sale de regreso el domingo *le.spues do lu lloguda dt tren, buce escala eu Hagas V emiten lu Habuti» los lunes poi Is mañana.
Admite curga para dichos pnutos los miércoles y pusage-ros basta la horade su salida.—He despuebu calle del Baratillo 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
ComjimniutiS, uñolii de alumbrad^ Ule ga^de itiiilaiizu».
Hxbi'juJo hjchu protio ite á la Diroctiv*<& J*i la Oú'UpiAh D. Jo¿t> 1\ Lí»*»wdtio, tí i itípiosuat,40t«iu lo »iu lo^iu.ut cjauurt) ota» D. * Is tuol ae O un, v«oi im Aj M*txa¿uify «JjiiJic«Ua iÍa «jo o* uocioa do tíii« co upHÜiri, quo mm U. * Aaa K11uo dti Cuín, o. oXir..viü do 1.4 ref ría.4 ctíiuU el • «usiuu, uuiuef«» 2JI, tíXieii lija a Ujuibid Jo aiciia Ult. ai. •'Sra. o m objuiu quo otí io proVtí« ue uu duplicado» uo ut iuijui», el Conad|o Je Diíec* Clon UO la CoiUpalliO, Ua ttC »T «tí I I «cvJldoi* .4 l»> tiifUOlHuid, si p*' ittüoo 30 * i i a d dJt» lutitíitíiou dj tisca ua usi) eu t.n perió lUu oHiActuaai , ta do Mtíu«uZdi, Uo aa pi*jse it»fl 3 pHrtioüi Rigun* á reCidiuar ou couiru doi «cuerdo, ategAii lo t< ^inmjs JoracüüU. Eo que ti«» pou» tío couoi tiuitíut j del pu ñoo, ou cuiuplitnieuiu Jvl «cuord f y par. lm tiuoti ití*(aliti, auitít Jo pi«jjj»rei a expjJií a Uictiu 6ra. oi duplicado que leciauiiu
HáüaJtt Aoiti Utí 1370.—E B. do Viftator, 3«iCi8t»rio*
Componili 4lc
tuniliio de
Habuita.
hierro de Ia
Ei Excüi). ó Him). Br. Gub ruadir político J# 0|h ciudad, ao na Ntíi Vido niauitititAr quo « practic 4tdo la Jilig'*'1' cía dtí tíinbai^o do loti bioatíti do D. Mig tul do xUJaiUt, una i“‘ tuga do vi ino ai itt.itio ei mu o do la acción ou.rdu »oudujuwí ¡ eau) Si*., tionuiaJn cou el uu iioru Atíüó, olii quo uiibiea«
! Bible uncon ciati* tí.i ias cubati circuii Vocinoti, y h* podido S. h» b I quo deoiaiáu-iotio nu o »iq toi muto, ao piovo 4 ilo ua Jupii^J j al Uondüjo aumtattiiraiiao ue biouod oaib«tg*doti. Cou mi'»lflü 4 io «corando pam taioa cuaoa porla Jumagouoiul de a otuai^1"» tio anuncia -luiauio qu u co Uua ¿a reiortd* Boiicitu 1, «JViitidu* I dotití quo si dui «alo odo tónnino audio ao pi*o»tiouk«io a ao hará lo quo ou olla ao prtìloude,
Habana y M«i*o do 34 1670.—Podro D. Eloroiito, Sicrni»* rio.
Coiupatllit geaeral cubana «te uavúifAóí011
por vnper cu liqiiliLlUlou
Se avisa a los tires, accionistas de esta Compañía .11 dación, que puedm ecurrir üesde boy a !» c*sa c»»le de Al»10* éeres un.nero Zt>, A percibir o. importo de uu 21 por «»sute pe cuculu Ue sus respectivas ,rn,Ilesouracione» cu la Eispre»»' .«lenéoesla I» suina i.l,sriirint h.SU U lecha por cueula J» '* ll* quidacion aprob.	-, .10 rorlr isa obngacieuus	'
tes: ad virlién lulos que Ucbeu ap ruar las »adulas us acciuu» M* su anotación eu ella» Oei importe que se les entrega,	.
H »nana Abril 22 <ie io7d. —La Comisión liquidadjrA*‘— ' tí. «lo Viguier.—José Fouiro ,ont.—José M. Gamia de LaVÍB. ■
BillPlUiNA Dii VA »«»«»(»> bNPáWUi.ii:«
coitici;»* OU I.A* AKTIIU«
Y *áiiNO IIÜICAilO Vapwr l'cluyo.
Oapitan. Liovet.
VIAJE A HANTUÜMAH POR EL NOR TE DE
SANTO DOMINGO.
16 «2
ORDEN DE VIAJE.)
18.—Saldrá do la Habana á las 12 y llegará áNlievito* «1¡ 3l>
DIVHRSIOKIÍti
GRA.N TEATRO DE TACON-
COJIPARIA Dlfi ZaIIZUBLA.
DE
D Juan Píate.
Sexta función de abono para el sabado 30 ds Abril de Se pondrá en e»ceua la s»rzuola bufa en tres setos, LOS ORGANOS DE MOSTOLESi
ÍUPRUNTA UEL UOBIEHNO.