Kffifit
míe
> ì
fe-SÌ'.Cl a¿
q::;X o iniqui .il mos
.'rO'l
\i
'•!‘l S»L Olio &Lj;0	® ! y
PE L1I0 DICO OFICIAL DEL OOBIERNO.
ISuni. 28.

fe£)J,

X Miércoles 2 de Febrero de 1870.—.La Purificación de Nuestra Señora.-
-	x¿¿tzr¿g
-Circular en. San Felipe.
dlí^/ldüiUi
PARTE OFICIAL

P7U.VI3RA 3SCCION.
) I' ICI N A S S lirio IUOIÍHS (JUNIO 11 Al. IOS
G O li 1 K II N O
s o p ií il r. o h i*o r. i >r i (t (fe
oic r.,v vitoviNOÍA Oie buha.
EXPOSICION.
el día 3 i de Diciembre, en la parte que se refiere al manejo de los fondos públicos. ’í0J:a0.'Art. 2- ° Este cuadro comprenderá la deuda flotante municipal, el estado del Tesoro y fe! estadó (lé administración da su ha-
'sl4Sáíi&'lft®rlfi oüp v.oiMxoqo eneiugluísp ta ion:
Art. 3. ° Asociados los Ayuntamientos al número doble de vecinos que sean contribuyentes por tóda oláse de conceptas, estudiarán si las contribuciones impuestas y arbitrios-que hoy se hallan establecidos deben óno continuar en el estado en que se encuentran, deban suprimirse ó ser modiíL
— SL OlkS1-.
Sr,
d"
-*jr
Lo
José Meneses.
Antonio Vivas-Manuel Peña.
Antonio Turnio Manuel Caridad Filoto Acevedo.
Vicente García.
Modesto Díaz.
Y egas.
Lofio-	.	a.
(Jlodomiro Betancourt.
Femando Fumaria.-.	... y.,
que de órden de S. E. se inserta en
n,

lo
-no
jo
gienilo indispánslbló procoier á la renova- ' ro próximo tendrá lugar en e-t» Sección Central . pionde o"»có Vóciles de !a Junta Jurisdiccional de. de .Contribuciones y Estadística, .sitúa,la en el Agriinrltura, r.ílu.t.ii y 'Cmnercn de Baracoa, edificio conocid . por «ritígua A 'úáiia, «1 remato
’I«« I,res'jrt,,e el d* «“ «»«ció di Pr .'curador de causas de 'Muco, Regí,im,jnto y h dnónd'oaehdohota doble elección embargólo á 1). Migñil R0 -ri-mez con arreglo á enjonni por el doy Iluu.re Ayuntamiento de dí ' la ley 23 título Sí libro 8. ° d°e la Item,-ilación 'chá'cfrúdad, el' Kxcm:,. Sr. Gootírnador- -Superior de Indias, cuya subasta se verificará bajo oí t.\ político se ha servido nombrar á los propuestos en po de mil escudos y con sujeción a las .lis' iMcio-Itriiitiu-lugar Sres. D: Luis U.géHes-y D. Sernfiu' nes vigentes. Al rnism-? *at) . «siíw/tu Brocuvd para la Stícéitin de• AgricotturS; D. Agus- para presentarse ce tiil S'dér'y D/.Baldomcro Algarada pira la do se el depósito (i;.í ”
Indiistria, y D/Bartofohíé'Llopiz para la de Cp> . da fas do* hasta.
LAlIJ Vi A ■_» J t tí 1 ^(f.t	í I	• - V7V. . . - - JL- .
fireirr, dando la Vice-presidencla á D. Agustín i expresado dia *
iaaiAÍ99f¿ üís.jAi-jjnoo ¡o od-o-i I proposiciones, ...
Excmo. ¿ limo. Sr-
La supresión de la contribución-directa acabada de decretar por V. E. I. es medida que influye notablemente en la hacienda municipal cuya inmediata inspección me está confiada.
La vacilación que viene operándose en el sistema tributario ele este país ha sido ca usa poderosa é influyente para que la administración económica de los pueblos no responda á los deseos de progreso que, meiced la confianza que- la Administración de V. E. I- inspira, va cundiendo entre los administradores del patrimonio común. ' “..
Encomendada, como ya he dicho, á mi custodíala vigilancia inmediata de la a Imir nistracion municipal, mi deber me obliga á decir á V. E- I. que después de algunos estudios hechos sobre los* elementos naturales y artificiales de que el territorio se compone, de las explotaciones empleadas por las-diversas industrias, y del ensanche, del fomento y desarrollo do la vida municipal, creo necesario que V. E I. fije su vista sobre los bienes procomunales que son á la hacienda general de un pais lo que el individuo es á lafiimilia.
Por efecto del estado en que la hacienda pública so ha encontrado antes de ahora, la hacienda municipal ha sido y sigue siendo esencia de desórden, conjunto de abusos, causa de desnivel y origen de injusticia. Hay pues que proceder inmediatamente á su arreglo. Antes de ahora hubiera tenida el honor de proponerlo porque mi impaciencia me lo aconsejaba; pero esperaba á que la Intendencia general de Hacienda tomase iniciati-tiva en este punto: ya lo ha hecho, y creo oportuno el momento.
Menester es también que cese el desvarío que hoy se advierte eu el establecimiento de arbitrios; preciso es que la hacienda municipal sea una, que tenga su economía propia, que tenga su pensamiento financiero, que responda á un solo fin con afinidad y cohesión, y que unos sean los derechos, las acciones, los tributos, la manera de exigirlos, su aplicación, uno en fin, el pensamiento de contribuir como también el de gastar.
Estimo conveniente que los pueblos se ocupen desde luego en formar el cuadro que ofrecía su administración municipal el 81 dé Diciembre que acaba de concluir, y que se vea la deuda de su tesoro, la deuda de su hacienda y su'deuda flotante.	A
Es menester que asociados los Ayuntamientos á un doble número de vecinos contribuyentes en que estén representadas todas las clases, se ocupen en proponer las rentas, las contribuciones,, los impuestos y los arbitrios municipales que hayan de seguir percibiéndose ó que sea conveniente modificar, alterar, crear y establecer. Esos datos, que serán la expresión legítima del pensamiento del cuerpo contribuyente de la Isla, se reunirán en la Secretaría de mi cargo, la cual estudiará y compilará para conocer el pensamiento que mas predomine entre todos los Ayuntamientos, y someterá el trabaja al mas elevado estudio de una junta que propondrá á V. E. I- cuales hayan de ser los recursos permanentes que deban 'concederse á los pueblos para cubrir sus cargas, y cuales los medios de exacción para que la cobranza sea fácil y conveniente. La Secretaria á su vez ofrecerá á V. E .1. y al público un cuadro del estado de la administración municipal, y de ahí partirá el conocimiento de lo que queda por hacer, que no es poco, para levantar la paralizada vida del municipio, y ver sise consigue-demostrar con hechos positivos, con reformas saludables, con ettable-cimientos meditados, que la época que haya seguido á la terminación de la guerra sea considerada en lo futuro como base de felicidad y dorado periodo de bien intenso.
For todas estas raz'ones el Secretario que suscribe tiene el honor de ofrecer á V. E. I- el siguiente proyecto de resolución.
Habana 31 de Enero de 1870.—Cesáreo Fernandez.
RESOLUCION-
Teniendo en consideración las razones expuestas por la Secretaría general de este Gobierno Superior político he creído conveniente para protejer los intereses de mis administrados -y fomentar la vida del municipio adoptar las medidas siguientes.'
Artículo L P Los Ayuntamientos de los pueblos de esta provincia remitirán en todo el mes de Febrero, #ú cuadro donde se exprese el estado de su administración municipal
.toiíuduviw,- wwii-sujuim..«.	-	,	. i .... «i Lu que se publica en la Gaceta para general
cados-y sí-estos-ni* fueran bastantes para el ; L Gaceta, para generai conocimiento • Y*r ^conocimiento:
sostenimiento de las cargas públicas« &xis- do que p°r las autoridades coiTesponaientes ^H&hítn'á9lde Eríefo tí» ISTCte—EiJéfede tentes y los que lian de aumentarse por efec:,‘'se.proceda al embargo de todas sus propia- Becdon; M.-Vrésj*P Quintaba.' to de là iniciación de las mejoras materiales .dudes con arreglo á lo dispuesto en la ex-^	oieidi.’ïsb" o j
que han de llevarse á cabo y que nadie me- presada circular.	lacio________________________
se inserta, du.
I res podrán pedir . la : convenient
que han de llevarse á cabo y que jor que estas juntas pueden conocer en su localidad, propondrán la creación de los arbitrios nuevos cuyo establecimiento consideren necesario y conveniente.
Art 4. ® La Secretaria formará el cuadro general que p,esente el estado de la hacienda municipal bajo todas estas bases y someterá su estudio asi como el dé Jos arbitrios que.hay.an.de establecerse á una junta que bajo la presidencia del Secretario general he dispuesto crear.
Art. 5. ° L i junta, can vista de todos los antecedentes y de Iqs que estimé oportuno agregar* me propondrá las bases de la situación económica municipal que hay-a de establecerse para las atribuciones, cobranza y aplicación de los bienes del acerbo común y de los intereses procomunales.
Art. 6, ° La ¡Secretaría en vista del informe de la junta dará forma reglamentaria al pensamiento cuyo criterio someterá á mi Autoridad para que resuelva lo conveniente á los intereséis municipales,' después 'de oir el Consejo de Administración.
Habana 1. ° de Febrero de 1870-
Caballero de Rodas.
Secretaría.
El muy ilustre Ayuntamiento de Cárdenas hit elevado por conducto de su Presidente al Excmo, Sr- Gobernador Superior político el siguiente acuerdo.
“Excmo. Sr.—Kl Ayuntamiento de Cárdenas, por mi conducto como *u Presidente, tiene el honor de rendir á la autoridad superior de V. E. ,su respetuoso homenaje db gratitud, por la acertada y benéfica resolución de V. E. .le veinte y dos del corriente suprimiendo en esta Isla fas' r.oinribucio-nes directas, sobre el producto líquido de la riqueza rústica, pecuaria y urbana, y sobre las utilidades de la industria,.de las artes, de las profesiones y del comercio, establecidas por Real decreto de doce de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.
El Ayuntamiento, fiel intérprete de los sentimientos é intereses de los habitantes de Cárdenas y su jurisdicción, no puede menos de dar á V. E., las mas expresivas gracias, p,or ese acto de justicia y sa cougratula.de la acertada y concienzuda admi-iiistraoiou eoonó.nica-rentistiea, que distingueu á V. E., y at digno Jefe Superior de Hacienda, el Excmo. Sr. Intendente general que con el mayor acierto o. nsultó a V. E. tan tmporiante medida, secundándo las altas y paternales miras del Supremo Gobierno de la Nación. Y se congratula mas el patriotismo del Ayuntamiento, at ver que ,uo es necesario restablecer los enojosos tributos que fueron suprimidos por aquel, mismo Real de-creto para sufragar las cargas ordinarias, "bastando á juicio del Jeté de Hacienda, el producto délas Aduanas, del timbré y de la latería, siempre que se administren hábil y honradamente. Ese cuadro halagador trazado por las hábiles manos de tan ¡lustre Jefe, conmueve y llena de júbilo á todos los habitantes de este país, por cuyas venas cir» pifie la generosa sangre ¿.«palióla por que ofrece uno de los ejemplos mas indudables de lu rectitud y honradez con que se administran los fondos del Estado y el desinterés con que el Gobierno trata á sus gobernados, dando un solemne mentís á sus injustos y poco numerosos desafectos.’’
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1.3 de la circular de 20 de Abril del gfio próximo pasado a los individuos, que á continuación se expresan, que figuran en la insurrección.
D. Armenio Silva.
__ Juan Sánchez-.. Gregorio Hernández Morel.
.. Rafael Morales,
Sr. Perez Trujillo-.Áyestarán.
D. Joaquín Uarmona.
.. Jesús Fuentes.
.. Dionisio Borges.
.. José de J. del Sol,
.. Próspero Valdés.
.. Juan F. Estonio.
.. Luis Y. Betancourt (eseritor)-Sr. Inclan.
D. Adolfo Cavada.
— Vicente de la Cruz.
.. Rafael Hernández.
.. Juan Benigno Gómez.
Habana 1. ° de Febrero de 1870,— Secretario, Cesáreo Fernandez.
El • ' - ^iéiido-ifitltspensabie procederá la renovación ! de tres vocales de-bt-juiita jurisdiccional de Agrien Iturayíu lustcia y.jGouneréia de Matanzas, por
El Excmo. Sr. Gobernador .Superior--;«“^ oumphdot*ti>iei»po.que.presorihe-al.Regla político ha teñid dos en el artículo de Abril del año
D. Félix Govin y Pinto	- TilíeL^D.AImueLPIé y H7kTiriVue .UaclíT,
.. José de la Cri-izj	’	~ I ;;P;> Lo ,q<ie.-sapublicit.en Ja G-aceta, para gene*
vecinos de Matanzas y hoy residentes en -el'J mfioanocimieiinoo ioq ojosuoO í-, aoiup extranjero.	.	* Habana l ° de Febrero de 1870.—-El Jefe de
Lo que de órden de S. E, se inserta err la Sección, M, Ores/io Quintana, la Gaceta parageqei'al,conocimiento y á fin | de que por las autoridades eonespohdientés se proceda al embargo- de todas su» propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expre- bieni0 Superior Político el f|€tH.menl0 de la fra.
sada circulai •	| gatu español» ‘«Dos Hermanas” Capitán Monas
Habana .31 de Enero uo-lo 10.— El Se- | torio,, de 700 toneladas, para conducir á este dietario,- Cesáreo Fernandez. .^í,í; ...	I puerto doscientos cincuenta y un. colonos que
----	tiene non tratados en “Macao.”
.	Y en cumplimiento del artículo 4.® del Ke-
E1 i .xcmo. Sr. Gobernador --Supenoi glamento del ramo, sa inserta en la Gaceta para
El Jefe de la
La Soíñedtul o,La Alianza y compañía” del eomércra de esta capital, participad este Go*
Archivo general de la Isla de Cuba.
D. José María Bouelly se servirá presentarse en esta dependencia de mi cargo para enterar« i le de cierto asunto que le concierne.
Habana 1. ° de Febrero de 1870—Francisco Fernandez de Rodas.
político ha tenido á bien declarar compren- general.conocimiento. . djdo en el artículo 1 ? de'la cifciíhir de 20 j Habana 1. ° Febrero de 1870.-de Abril del año próximo pasado.á ...	Sección, M. .Crespa Quintana.
D. Juan Francisco Martínez *
vecino del Cerro y hoy residente en Nueva York-	-	- - - -
Lo que de órden de S. E se inserta en la Gaceta para general .conocimiento y á fin de que por las autoriA\ -Ves correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 21) de Enéro de 1870-—-El Secretario, Cesáreo Fernandez'. , .	....
El Excmo. Sr. Gobefnador Superior po-	.
litico ha tenido á bien declarar comprendi- i t,al,(ltí Contribuciones y Estadística, situada en el dos en el articulo 1 de la circular de 20 de ; efi,hcl° conoo,do. Por a,,fclbr,ia Adudnb 7 simultá-Abril del aüo próximo pasado, á los vecinos
Intendencia general de Hacienda
Seeeioii. r.Kntnii ¡ir Qontribucioues y Rstadistica
A las (lo? de la tarde del d¡a diez y siete do Marzo próximo tendrá lugar en esta Sección cen-
de la jurisdicción de Colon, 1). Felipe Snrduy.
.. Pablo Sardüy. Timoteo Savduv-
neaincnte en la Administración de Contribuciones de Cuba, nuevo remate de la Escribanía pública y de cabildo que en dicha ciudad sirvió D, Félix Lopé'rena, ron sujeción a íá Real cédula de 30 de Enero de 1853 y demás disposiciones vigentes y bajo el tijio dé 4ÓfJp escudos en qiie há sido reta«
tiempo sé advúrtV que c'tadó’r deberáác- editar« fidO éscudóíri'y qué ‘des* ..••día lie la t ifié del - p legos cernidos de jet.-i o ti al modelo que j fá" hura'tbs IháVado« úoaciones que juzguen
_________ í|$> poro una vez que princijiié el acto
no se oirán m»4 observaciones ni se admitirán mas pliegos.	7 -■ * oJBntai
Habnaa 81 de D.ciembre de 18«9. — Agustn Genon.
Modelo de proposición.
D. I\.,— . vecino de...... enterada del
anuncio publicado en la Gaceta de........y de las
a	...	írolíVé venta de oficios de
d de. .... .escudos por dé c4fisardé' Jai uco, era-0 a ir. Knguel Ko.iriguoz y que se enagena con calidad de vendible y reuunciable, cuya suma abonará al cOntadoJó en tai forma.]
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado y derechos suprimidos.
Don Camilo Correa y García se servirá presentarse en esta Sección y Negociados expresados para ser instruido de un particular que le concierne.
Habana 1.® de Febrero de 1.870.—Agustín Genon.
y confirmar el embargo preventivo acórela- * ¡da, están íó señalado en concepto de prévio dedo en 19 de Noviembre último respecto álos ' pósitoellO por ciento de dicha tasación. Al mismo
bienes de D- José María Cidrot),' del mismo tiei.nP° ^ adviene que desde las dos hasta las dos
y media de la tarde del expresado día se admitirán punto.	. A ,,	.	pliegos cerra ios de proiioslcioues con estricta su-
Lo que deóraén de S. se insei «i en . cjpn a| ,p0lft;|0 que se msértá, y que durante la Gaceta para general conocimiento y .a*	-	-
fin de que por las autoridades correspondiera- explicaciones que juzguen convenientes/ pero ui tes se proceda al embargo de todas sus pro-' vez.i|ue''prVncipié él acto no se oirán mas observi
J,1 Aíiyu o-i uiuuoiu i^uc oo
dicha inedia hora los licitadoYes podrán pedir las
na
proceda at embargo de todas sus pro- vez ipiéprincipie el acto no se oirán mas observa piedades con arreglo á lo dispuesto' en la ex- j eiones' ni se ódmiiírán mus plíegói presada circular.	.	Habaiiu 28 de Enero de 1870.—Agustín
Habana U de Enero de 1870—El Se- Genon.
crelario, Cesáreo Fernandez.	_ N Modelo ie propmtcion
■ «'--■■ ...... D. IN.....................vecino de.____enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta d e.... y de las dlspb» , i o • siciones que rigen para lu venta <le oficios de jus-ElExcmo.br. Gobernador Superior tlCia (llVt?ce iH°cail{lda i ,,e.... escudos por la Es-
político ha tenido á bien declarar compieu cf-ibcuiíak publica y de cab Ido de Santiago de (ludidos eu el artículo 1. ° de la/circular de fea que sirvió D, Fé ixLoperena y que se enagena 20 de Abril último á los i ;c’:' ; ¡e la ju-1 por Mna sola vída, cuya suma abonará al cornado
¡ (ó en tal forma)	[Fecha y firma]
Consejo Administrativo de Bienes embargados.
EI viérnes 4 del corriente de las doce en adelante se procederá en los bajos de esta Administración calle de Mercaderes número 37 á la venta en puldica subasta, adjudicándose por lotes al mejor postor los muebles y carruajes embargados á D. José María Mora, consistentes en. ai l«rías, mesas, espejos, lavabos, escaparates, tocadores, aparador y mesa de comedor, objetos de loza y cristal, y otros efectos, dos quitrines y sus arreos incompletos, todo en buen estado de uso.
El mismo dia y hora se venderán asimismo en igual forma una carretela y un Bicet, embargado á D. Leonardo Delmonte y una victoria de doble suspensión de D. Antonio Bachiller y Morales.
Si la venta no terminase se continuará a la misma hora del día siguiente hasta la conclusión.
Habana 1? de Febrero de J 870.—El Adiéis nistrador, Domingo López
Las persona«* que deseen mejorar la proposición de cuarenta y dos y .medio pesos hecha porta casa de la calle del Prado núm. 19, pueden ocurrir á estas oficinas, situs eu la calle úe Mercaderes núm. 37 por medio de instancia eu papel del sello 3* ® en la inteligencia de que uquel á quien le sea adjudicada deberá depositar como garantía el mporte de una mesada adelantada, y otra en tundo ó bien un fia lor abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio*del postor.
Habana 31 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Debiendo venderse al mejor postor seis mil quinientas diez y ocho cajas do azúcar de los ingenios y marcas que exprésala siguiente relación, se anuncia al públ co para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el lú-nes siete del corriente á las doce del dia en la morada del Excmo. é limo. Sr. Vice-presideute, Intendente general de Hacienda á cuya hora se abrirán los pliegos en presencia del Consejo.
risdiccion de Jigiuuu, .
D. Santiago Dellunde Guillen.
__ José Prohías.
.. Calixto García Iñigüéz.
.. Juan Vicente Vivar.
.. Manuel Rosaba.
— Jaime Goriaa. .	.........
Pardo Sarrios de Mora.
Moreno José Gregorio Rodriguez. Idem Casimiro Luíala.
Parda Narcisa Eiías.
A las dos de la tarde del dia diez de Febrero , próximo tendrá lugar en esta Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio | conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de Coutribucioues de Ma-j tanzas, el remate de un oficio de anotado! de hipotecas de Colon, inundado crear por Real orden | de 4 de Diciembre de 1865, cuya subasta se verificará bajó el tipo de tres uiil escudos y con Buje cion á lu Real cédula de 30 de Enero de 1855 y
demás disposiciones vigentes; en el concepto dé Lo que de orden de S. F.. se publicaen la 9ue en dicho oficio se tomará razón de todos los
Gaceta mira general conocimiento y á fin.de gravámenes que se constituyan con fecha poste-1, o _	v .	ñor a su establecimiento, abriendo al efecto nue-
que por las autondades coiraspom íen e$ . t. vos i|[,roí!,'y conservándose en Cárdenas, por alio proceda al embargo de todas sus piopiedaaes |a^ pcj3 que allí existen. Al mismo tiempo se ad« con arreglo á lo dispuesto en la expresada Vltírte que para presentarse como licitador deberá circular.	í acreditarse el depósito prévio de 300 escudos, y
Habana 3L de Enero de 1870.—El Se- 1 que desde las dos hasta las dos y media de la tar crctario, Cesáreo Fernandez.	de del expresado dia se admitirán pliego cerrado
_____	s de proposicionei, con extricta sujecios al modelo
que éeinserta, durante cuya media hora los licita Debiendo precederse á la renovación de seis «o.‘és podrán pedir las explicaciones que juzguen Vocales de 1. Junta Jurisdiccional de Agricul- ! conveniente, pero una vez que prmc.p.e ei acto tura, Industria v Comercio de Bahía Hon-lu, cinco no se otra,, mas observaciones ni se admitirán mas
por haber cumplido el tiempo que prescribe él «>l,eS^;bHDa g9 d^I)ic¡embre de l869.-Agustín Ri»gl«imítnto y uno por fallecimiento y habiéndose ¡
i hecho la doble elección en forma por el Muy Ilus- I Genon.	■
¡ ti-e Ayuntamiento, el Excmo. 8r. GoliernadorSu-	Modelo de propomion
^ i.enor político so ll;. servido '«»ü S los pro-:	U. N ..... reerno do...... esterado i ti
mi stos en primer lugar Sres. I). Jo<é Manuel , anuncio pubhcado eu la Gaceta de.........y de las
D. Máximo Du-Bouchet, D. Juan Otarla, ; disposiciones que rigen sobre venta de oficios de
justicia, ofrece la cantidad de___..escudos por
el oficio de auotador de hipotecas de Colon que se
Divino,
D. José María Santo, D. Ramón Varela y D. Timoteo Sudeñn.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ® de Febrero de 1870.— El Jefe dela Seocioui M. Crespo Quintana.
enagena por una sola vida, cuya suma abonará contado (ó en ta forma.)—Fecha y firma.
A las dos de la tarde del dia ocho deFebre«
«
«
Jp
co
I»
ë
r«
ts
o
C
■<
O
~c- - se hallan ■ Urnas.	i n.. a a e s't a * 1 = *■ 1“ ■<HWaiHPÍ	
£	-eooíla M # « C - i JSOHIJS'.WCOO '	00 »—( «O
	1C	
X			 . . . * • • • a	CM
	cr> o	OS
C	• . • • • • 9Î	vr
cr1			 •	90
cr		
	CE	O»
Œ1		
	lt> X> *) T O O C5	O
ry	o, H io 7i O) H •	
	ur ^-t «X ^ —* W « C4	CO
		M
«
»0 m C- «s
O» 00 IO — M
n os oo oí c»
I £

u:
O
»
Ual
O
»4 tfí OI Ci C4 D* W f"
™ , 00 t'-	a»
~	o
. . o « ko
• > c
■Q .
O
■f,£«ÍÓ = U
• c
S 5 o
G ÏÏ
G ál H H =
O - o os «	..
o <) «. co irjztgú <
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia, de cadaclaBe, y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega pata los almacenes, abobando también al contado el importe de los