

—■
assüai
Las personas que deseéri mejorar a proposición (le 13 pesos que ofrecen por el alquiler de la morena Cármeo y su hija Juana que se halla« on el Depósito Judicial de esclavos, pueden 00“1 rir por inodio de instancia en papel del sello 30 á esta oficina, Mercaderes 37; en u inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas presentará como garantía un fiador a satis facción y comprometerse á mantenerlas, vestu-
lus y curarlas si enfermasen.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	.	.
Habana Mayo 5 de 1370,— El Administrador general, D¡mingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 15 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la esclava Cármen Plá con su hijo do tierna edad^ y pertenecientes á lo embargado á D. Miguel de Coca, pueden ocurrir por medio de instancia en pa-peí del sello 3. 0 ú las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlos. vestirlos y curarlos si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no expre«* ■e el domicilio d,el postor.	•	■ • *
Habana, Mayo 4 de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes.
Lus personas que deseen mejorarla proposición de 6S pesos veinte y cinco centavos que ofrecen por el alquiler de la casa número 137 de la calle de la Lealtad, pueden escurrir por medio de instancia en papel del selló 3.° áesta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como ga-rautía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre* se el domicilio del postor, ¡
Habana Mayo 2 de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que dese n mejorar la proposi-de SO pesos que ofrecen por el alquiler de la cusa número lá3 de la calle ael Campanario, pueden ocurrir por medio de instancia en pap^l del sollo 3. ° áesta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, un fiador abonado á satisfacción.
Na sé dará curso 4 la instancia que no exprese el domicilio del péstor.
Habana Mayo 3 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Estas casas son espaciosas y reúnen todas las c ndieiones <le una quinta da retreo: de moderna construcción, piso bijo y alto con varié lad de habitaciones ó cuartos, hermosas azoteas, cochera, cabal’eriza y jardin, hallándose ademas en un punto delicioso y saludable: tienen agua.
Los que deseen hacer proposición, pueden dirigirla en papel del se lo 3, * á estas oficinas,
! Mercaderes 37, advirtiendo que aquellos á quienes sean adjudicadas, deberán presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana, Abril 21 de 1870.—El Administra« dor general, Domingo Lope,.
cion
Las personas que deseep mejorar )a proposición de 17 pesos que ofrecen par el alquiler mensual de la negra Teresa Q-uerra, lavandera y cocinera, perteneciente á los biotíos emb irgados á D. Antonio E. B a 11 huí, ocurrirán por medio de instancia en pipe! del sollo: 3. * álas oficinas de esto Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia do que aquel á quién! sea adjudicada deberá poner un fiador á satisfacción y comprométerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á laj instancia que no exprese el domicilio del póstpr.
Habana 3 de Mayo de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo* ó limo. Sr, GobernadorSuperior Político, y acuerdo de esto Consejo en sesión de nueve de Marzo próximo pasado, sé há.dispuesto la venta en pública subasta, de la Goleta “Nueva Estrella” embar-gada como de la propiedad de D. Ignacio Alfaro, la cual se halla anclada en este puerto, frente ú los almacenes de San José. El acto tendrá lugar el once del corriente á las doce del día aíite el Consejo, en el edificio de-la Intendencia general dé Hacienda, en la sala donde se celebran las sesiones de dicha Corparacion, bajo el tipo de cuatro mil trescientos cincuenta pesos, á que asciende la tasación de dicho buque,
Las proposicioti.’S se presentarán, media hora tintos del remate, en pliego cerrado con arreglo al modelo que mas abajo se inserta, acbmpañattdo cada una con el documento que ácredite haberse depositado en las ardas dél Cdnsejo la cantidad de doscientos pesos, como garantía para tomar parte en el remate,	'	• ¡	" ; • ;
Verificado este se retendrá ol depósito’ ál que resulte rematador, hasta tanto qué hecho et entero del importo, eft que se1 fe hubiese adjudicado el buque, se procederá al otorgamiento, dé la escritu-ra, cuyos gastos serán de cuenta del rematador! Las proposiciones que no fuesen áceptadas serán devueltas en él acto los depósitos á I03 interesados, en el caso que resultasen dos ó mas proposición s iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral entro sus autores por el término cío diez minutos.
Habana 2 de Mayo de 1870.—El Administraba lor general, Domingo López.
Modelo de proposiciones,
D. N....N.......vecino de..*.en vista del
anunsio publicado en la Gaceta y Diario de la Marina referente á la venta en pública subasta de la goleta “Nueva Estrella” perteneciente á los bienes embargados á D. Ignacio Alfaro, y surta en este puerto, propone adjudicarse dicho buque pér la cantidad de..—con sugecioná todas las cotidició-nes del mencionado anuncio.
Fecha y firma del proponénte.
Los que deseen mejorar la proposición ’do 400 escudos mensuales que ofrecen por* el alquiler de la casa número uno de la calle de Cuba á excepción de las habitaciones ocupadas por la barbéría que allí existe y comprometiéndose á hacer por su cuenta las reparaciones mas indispensables para habitarla, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á está oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quieh sea adjudicada deberá presentar corno garantía un fiador á satisfacción, ■■ ■ j << H ¿O!,,.
No se dará curso á lainstancia que no exprese el domicilio del postor,
Habana 30de Abril de [1870.—El Administra» dor general, Domingo Lope».
que no
Los que deseen mejorar la proposición de veinte esoudos in ¡usuales que ofrecea por el alquiler de la morena Olementiaa, lavandera y de cuarenta años de édád, residente hoy en el depósito judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la'inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase, v
No se dará curso á la instancia que no exprese el domiciljo del solicitante.
Habana ,23 de Abril de 1870,—El Administrador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorar la proposi» cion de IG escudos que ofrecen por la morena Estola con su hija Crispina ,de tierna edad, que se se hallan en el Depósito judieial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes fueran adjudicadas deberán presentar, ¿orno garantía un fiador abonado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alg una qae no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril-de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha teñid# jjVóf conveniente sacar á pública licitación la casa número 137 de la calle de la Lealtad en el tipo de 68 pesos que antes ganaba y qué pertenece á los bienes de D. a Clara Colon, esposa de D. Ramón de Armas.
Las personas que deseqn hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, 0 á la calle da Mercaderes, 37, en la inteligenciada que aquel á quien lesea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de Abril de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes,
Las personas pue deseen mejorar .a proposición de 31 pesos que ofrecen por el alquiler do la casa número 199 de la callo de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 álas oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, ^	1
No sé dará curso á la instancia que no exprese eldomicilio del postor.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 24 pesos que ofrecen de alquiler por las thofenas Eusebia Garro y Cártnen Plat, cún sus dos hijos menores que sé hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir ptír medio de instancia en papel del sello 3.9 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel a quienes sean adjudicadas presentarán como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilió del postor.
Habana23 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la propa-sicion de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Emilia que ofrecen mensualraente de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en pape! del sello 3.® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, cala inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, com-prometiéndese á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que 110 exprese el demicilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 24 esqudos que ofrecen por el alquiler de la morena Encarnación, que se halla en el Deposito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del Sellé 3. 0 áesta
Oficina, Mercaderes 37: on la inteligencia dé qué aquel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador abonado á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y cafarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor. • ‘
Habana Abril 27 dé 1870.—El Administrador general, Domingo Lope'a^ “	’	“ j
Este Consejo ha tenido pót‘ conveniente sacar á pública licitación ol alquiler de las casas marcadas con las letras A, B, O, DyEjy conocidas por “Parque de Embil,” en el barfio'de Lu-yanó,	..	..
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos 75 centavos que ofrecen por el alquiler de la morena Belen, pueden ocurrir por medio de instanoia que en papel del sello 3.* dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37, en la inte ligencia de que aquel á quien fuera adjudictda deberá presentar com# garantía un fiador á sais* facción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que desean mejorar la proposición/le 60 peso3 mensuales que ofrecen por el alquiler da, la casa numero 747 de la calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 0 alas oficias del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia <le que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción ó bi en sea un mes en fondo y otro adelantado.
No se dará.curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postoi.
Habana 11 de Abril de 1870,— El Adrainis trador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la jiroposi-cion de 20 pesos que ofrecen por la casa número 1 de la calle del Morro, pueden ocuiuir por medio de instancia en papel del sello 3.0 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de queaquelá quien esa adjudicada deberá presen tar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Abril de 1S70.—El Adminis-dor general, Domingo Lopes.
AmUcnciu Pretorial «le Iti Habana
fíjfljrTftfgggr
declara; —Que el informe de conducta que por punto general viene pidiéndose á la Policía en las causas criminales, respecto de los tratados como reos, debe cesar por ser contrario á la brevedad del j>ro-cedimiento, y reservar-e solo para los casos que en el sentir de los Tribunales y Juzgados se estime indispensable á la perfección de la causa. —Rué-guese al Sr. Gobernador Superior Político, que para cuando ocurran, se sirva ene irecer á las autoridades administrativas la importancia de que se eviten demoras y entorpecimientos en la remisión del informe. Entiénlase, que los antecedentes penales de los procesados han de pedirse únicamen» te á los Escribanos de los juzgados que correspondan, salvo cuando se crea oportuno, que informen también el Alcaide de la Gárcel ó el Jefe del establecimiento en que pueda encontrarse el encausado. Se declara á la vez, que la costumbre de convocar siempre por medio de la Gaceta á personas indeterminadas para que se presenten á declarar en los procedimientos de que se trate, no conduce mas que á dilaciones perjudicia'es, y que debe desaparecer, lo mismo que la práctica de llamar siempre á declarar á los vecinos inmediatos solo por que lo son, y aunque no estén racionalmente indicados. Proveído y rubricado por I03 Sres. del már-genen Tribunal pleno de que certifico.—Habana Mayo 4 de 1S70,—Está rubricado de los Sres Regente.—Calbeton,—Presidentes.---Hechavarría.—
Sánchez Puig.—Magistrados.—Villanueva.—Ga-relly.	Mir,—Travieso.—Undaveitia,—Presente
el Sr. Fiscal,—Dr. José Giralt.
De órden de S. E. libro la presente circular para conocimiento de los Alcaldes mayores del territorio:
Habana 4 de Mayo de 1870.—Dr.Josó Giralt,, Secretario,
maaemaaumt^^
herencia: impuestos dos mil del convento de Santa Ciara: cinco mil de la congrua del Pbro. D. Manuel García; hipotecado á D. Francisc > Santa Cruz por sesenta y cuatro iuil veinte y seis peso* dos reales y por las mas cantidades que habia de recibir el teniente de navio D. Ignacio de la Tone, en representación de su consorte Doña Genoveva de Ugarte: imputsto» dos mil setecientos oincucu a pesos de I). Gabriel de Castro Palomino: augurados tres mil seiscientos cuarenta y nueve pesos tres redes del menor D. Olril > Romero: impuestos s<tis mil ochocientos treinta y cinco pesos del Pbro. D. Justo Velez: veinte y seis mil ciento sesenta y cinco de D. Inocencio Casanova, é hipotecadas cinco caballerías á Don Antonio ligarte por cuatro mil.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento; en concepto de que la subasta constará de un solo acto, y que el inventario y tasación de la finca estará de ma-nitiesto en esta dependencia.
Habana 20 de Abril ds 1370.—El Administrador, redro de Olive,
Secretaría.
En el expediente de Tribunal pleno 1271 sé ha servido S, E, por acuerdo de dictar el auto que á la letra dice así:
‘•Vistos; Do conformidad coa el Sr. Fiscal se
numero este dia
Negociado de Bienes del Estado,
No habiendo tenido lúgat* p ir falta de imitadores el acto de remate del Bergantín “Pondichery” apresado por el vapor National Neptuno en el añ 1 de 1SG4 con dtíoiéudo bozales, se ha dispuesto por la superioridad se saque nuevamente á subasta bajo el tipo de 3150 escudos en que ha sido tasado.
Lo que se anuncia al públieo áfiu de que los que deseen interesarseflii la subasta acudan á esta Administración sita en el ex»conxeiito de San Francisco á las doca del dia diez de May», en que tendrá lugar el acto, debiendo advertir que para ser ÜcitadOr sa requiere ia presentación de una carta de pago que acredite haber hecho el depósito en Arcas Nacionales de la cantidad de 315 escudo?.
Habana 25 de Abrí du 1870. El Administra-dor, Pedro de Olivé.
D. Antonio María del Río, Etcribino deGánira
déla Exorna. Audiencia de la Habana.
Certifico: Qie á consecuencia de la causa criminal formada sobre alijo de negros bozales efectuado en el mes de Marzo da mil ochocientos se» genta y seis por la Punta del Holandés próxima al Oabo de San Antonio; ha dispuesto la Sala primera dejusticia que p,r este primer e dicto, se cite, llama y emplace á t! >n Vicente Bmefc, natural de Ibiza, soltero, Patrón de la Goleta Mitilde y mayor de cuarenta años, y á don Gregorio Al-barran, natural de la provincia de Cíceres, empleado cesante, casado y mayor da cincuenta años, para que en el término de nueve días se presért-ten en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la mencionada causa, ciertos y seguros dé, que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la ley, V para su publicación en la Gaceta, libro la presente—-Habana 4 de Mayo de 1870—Antonio María del Rio.
. .1 ; ida r.. r: - \
¡■'iciñas <j«f.ni:.' i,;:>
tnieixlciM'ln militar «le la Isla «le Cuba
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al raci*na-mient 1 délas tropas en operaciones, la cantidad de víveres que se dirá, se anuncia al piíb loo para que los que quieran venderlos á la Administ acion Militar presenten sus proposiciones ante la Junta administrativa de] Dls-distrit 1 de la licitación pública qut¡) tendrá lugar á las doce (i«I dia 9 'del corriente en ésta Intendencia establecida en él edificio conocido por “Pabellones Militares” calzada de Beluscoaiq, en la inteligencia de que las proposiciones S-i han de aj'ustar precisamente en su redacción al modelo que se inserta y que en el acto serán desechadas l is que ofrezcan en la* especies diferente unidad qu i la arroba, y en loa precios que el escudo de plata, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gapitan general han de ir acompañadas de la carta de pago original que aeroditiVl depósito previo en Tesorería de la cantidad de dos mil escudos, que será en el acto devuelta á los Imitadores á quienes no sa adjudique en todo ó parta ésta serVick
Los artículos son 6500 arroba* harina de Santander, 7000 de galleta, 7000 de arroz, 3500 da tocino, 500 de sal en grano y 1000 paos de heno de 200 libras.
Habana 2 de Mayo de 1S70...D. O. de su Sría. —El Oficial i.° Secretarlo, Juan Marcos.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino y del comercio de esta Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gacela oficial, para la adquisición de víveres con destino á las tropas en operaciones; sa co npromate á entregar los artículos que se expresan y á los précios que se detallan.
Tantas arrobas de harina de Santander al precio de tantos escudos la arroba (todo en letra.)
Idem de galleta á tantos escudos la arroba.
Idem de arroz á tantos id. la arroba.
Idem de tocino á tautos id. la arroba.
Idem de sal á tantos ídem arroba.
Tantas pacas de heno á tantos escudos «na.
Fecha y firma del proponente.
Habana 2 de Mayo de 1870.—D. O. de su Sria.— El oficial 1. 3 Secretario.—Juan Múreos.
fEl pliego de condiciones no pubiicé en laGacet» del 4 del corriente.]
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y á propuetti del Sr. Intendente militar de esta Isla se hace saber; que el dia 20 ds Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, una subasta pública para corítrat ir por el término de dos años eí suministro de leche al hospital militar dé esta plaza, y provisional ya establecido y qua puedan establecerse en tlioho período. Las proposiciones se harán en pliego* etírra toa, presentándolas al .Secretario del Tribunal da subast 1 á las 11 deleitado di»; en la inteligencia que serán desechadas las que no se eneiient'‘en en un t ido ajustadas al modelo, y quo á medida que se vayan abriendo vetas, se exigirán loscer»! tificados del depósito que previene la eondi -ion S. a del pliego de condiciones, que con ios demás requisitos y en ctado modeló, so insertan 4 continuación, y si Inlla de manifiesto e.i la secretaría de dicha oficina.
Habana 16 de Abril de 1S70.—De O. de Su Sría, —El Oficia I ® Secretario, Manuel Fungmriño.
(Ve«so «I pliega do ■ mfii -.ionus pnblió.»do en la Qsootn fiel dia 20 fiol corriente).
Suicursal «leí Bnnco ttpañol déla Ilab a na cu matazas.
Contribuciones.
Apremios,
Vencidos con esceso los plazos para el pago de los tres primeros trimestres de la contribuoion territorial é industrial dol presente año económico eu la demarcación de esta Sucursal, que compren le les Ayuntamientos de Matanzas, Güines, Alacranes, Nueva Paz y Madruga so avisa á todos los Sres. Ooutribúyeutss que no han sa« tlrfecho aiM >us cuotts para que se sirvan abonarlas: en la inteligencia de que a no ¡o verifican dentro de los primeros veinte dias del mes de la feoh t, se expedirán los correspondientes apremios y sufrirán los recargos y demás gasto* consiguientes.
Mat»nzas2 de M»yo da I87O.—E¡ .Seontitio, J, Maña Qago.
Instituto <ic segnudu «iisaünnxii de la lUnbu-11a-
Seoretaría
De orden del rir. Director de acuerdo con lo dispuesto por el Gobierno Superior do la Iít'a, se hace saber á los alumuos matriculados en e*te Iostifuto que desde el dia de mañana queda abierto el pago del segundo plazo de matrículas del académico actual, entendiéndose quo los que el dia 31 del corriente 110 I9 hayan satisfecho renuuciau á ganar el curso.
Habana 5 de Mayo de 1870.—Paulino Alvares Aguiñiga.
t *■ til«n nr,i«ii m «:s,s»n ¡Smi.ooik s <><: 1«
tln>»mia.	('
A consecuencia del expediente de apremio seguido .■ontra l« Sra. D iña Dolores Ugarte por diezmos se procederá en esta oticiua el dia 23 de Mayo próximo entrante á la* 12 de su mañana, al remate del ingenio San Miguel de Sol,olongo ó Tiguabo, situado en la jurisdicción y partido de Jame », en el paradero del ferro-car» ril de San Miguel, compuesto da 5904SS hectáreas de terreno, con sus fábricas, máquina de moler, trenes, dotación tie esclavos, aguada, campo da caña, boyada, anímale* etc. tasado on 359872 esoudos 760 milésimas, reconociendo los gravámenes siguientes; impuestos quinientos pesos de la memoria de misas que mandó fundar el Pbro. Dr. D. Manual de Castro Palomino; dos mil pesos de la Sra. Condesa de Jaruco; seis mil de la cap»jkní,i laical de Doña Tomasa Ugarte; asegurados sesenta mil reales de vellón á favor de la dote ^militar del teniente de navio D, Antonio de Céspedes; responsable á la cantidad de treinta y cuatro mil, cincuenta y tres pesos seis reales, de Doña Genoveva Ugarte por su
Admiiiietracion general tic correos
El día 15 del mea actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor correo VAntonio López.”
Hasta las des de, la t >rde »del mmoionadq dia, se recibirá en esta Administración general loda la Correspondencia públioa y* de ofició que -6 dirija á lá Península, y desde esta h Ta bana media áutos de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro bu/.ones de alcance que se hallau establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que ba i de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediato.
En los buzones de alcance rose admiten certificados.
Lo que se amineia en la Gaceta ofioial para cono* cimiento general.
Habana 5 de Mayo de 1870.—Antonio F, Duro,
Observándose que cou frecuencia ae entregan eu las Administraciones de correos impresos y circulares de comercio con medios sellos de franqueo como equivalencia al valor de su porte; que existiendo en las Colecturías sellos hasta de cinco milésimas que no solo suplen el trabajo de'dividir aquellos, siuo que á ese efecto los ha creado el Gobierno, se hace saber al público en general y á todas las subalternas del ramo, que en lo sucesivo no se admitirán en ninguua clase de franqueo sellos divididos y si enteros seguir está prevenido por la ley.
Habana 5 de Mayo de 187#.—El Administrador general interino, Antonio F. Duro.
Hasta las 9 de la mañana del dia S del actúa!, se reotbirá en esta Administraeiou general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de oondu dr el vapor correo español “Triunfo,” á Gibara, haoiondo escala en Nuevitae.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana i de Mayo de 1870.—Antonio F. Duro.
■1TT *• TÎ T
.'J ••
OFliii U.t I.íx:»!.!•;.-
;.A a .
Adnii uisttTioioii «Ic lu Aduuuu lie la Habana.
El mártcs 10 del actual á las 11 de su mañana se han de remataren los almacenes del Depósito Mercantil en Regla, 605 litros licores, y 723 kilógramoa vidrio cristalizado en botellas, cuidos eu pena de comiso.
Habana 5 de Mayo de 1870.—Agustín Genon,
El lunes 9 del actual á lus 11 de su mañana, se han de remataren el almaceu de esta Aduana tees cajas conteniendo eu juntos 75 escopetas de un cañón ordinarias, caídas en pena de abandono.
Habana 4 de Mayo de 1870.—Agueti» Gsnom
En los a'macenes de esta Aduana existe un bulto marea HpG número 766 sin documentación alguná, por lo que se convocadla* personas que se consideren con derecho á él, para que ocurra á esta Administración con las pruebas legales en el término de ocho dias pasados estos, se procederá á lo que corresponda.
Habana Mayo 4 de 1870.—Agustín Genon.
El lúuea 9 de Mayo próximo á las once da su mañana se ha de rematar en los almacenes de esta Adua» na una caja conteniendo 347 canastillos de paja,‘pesando 204 kilos, caída eu peua de abaudono.
Habana 29 de Abril de 1870.—Agustín Genon.
Ctobierno Politico de la Habana
Don Pedro, D. Antonio G&rcia, y D. Ram m Tajo y Besada han acudido á este Gobieruo en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de “Látle Mac.” otile de la Esperanza número 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Eremo, ó limo. Sr. Gobernador político, se auuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fluide que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus redamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 30 de Abril de 1870.—El Secretario;— P, O.—Antonio Heraud.
Don Ambrosio U. \, |orenc¡0 y j) júg¿ jj0r¡6 « acudido á este Gobkrno en so|ic¡tud de permfs°0 ’ 48 matricular una UT uoa de tabacos oon el título de “Ambrosio Norieg-a>” eu ]a calle'de Suarez número 87.
En oirmpj¡m;ento de lo resuelto por el Exémo, Z limo. S'. Gobernador Político se anuncia esta petición por itiedio de la Gaceta oficia', á fia de que los duerna dfc marcas de tabacos, puedan examiuar el diseño de la de que setrat*, y los que se crean perjudicados presentar su* reclamiciones en la Secretaría del mdmo dentro del preciso término de diez dia?;
Habana 29 de Abril de 1870.—El Secretan«
P, O.—Antonio Heraud.
Don Ramón Ibargüni, ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimien, tode ouohes y caballos, que existe eu la calzada de Belascoain número 30, al paseo de Tacón, casa couosi. da por el Picadero de la propiedad del Sr. D, Francisco Calderón y Kessel.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ¿ limo. Sr. Gobernador político, se anuric a esta petición por medio de la Gacet t-oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ora este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del misino dentro del preciso término do ocho días.
Habana 28 de Abril de 1S70.—EI.8ecretaiio._p, O.— Antonio Heraud.
Don Bernardo Sandoval, ha acudido á e?tt Go> bierno en solicitud de pormlso para trasladar la agencia de mudada* que tiene establecida é'n la callé del Arse< nal número 4 á la de la Amistad número 144 en donde hade instalar la correspondiente Caballería.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exento, ó limo. Sr. Gobernador político sa anuncia esta petioion por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las perso» ñas que se crean perjudicadas con este proyecto presenten sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Secretario,—p. O .—Antonio Heraud.
Hxciiio. Ayuntamiento.
Secretaría,
En el cabildo ordinario que el Bxomo. Ayuntamiento celebró sn 22 de Abril próximo pasado, se di<5 oueDta del título de Abogado expedido por laRsal Au. áiencia de Puerto-Príncipe, en 20 de Diciembre ae 1842 á fatror del licenciado ü. Joaquin MaVla Aymeriob; y enterada la Exorna. Cprporaeion acordó lu toma ds razón del expresado titulo, y que se hiciesen las publica-•iones d'e eostumbfe por la Gaceta oficial, ■ ’ ' d Habana 3,de May o d« 187*. El 8s»retar¡*, M. Oastellands.
Aprobado por el Exorno. Sr, Gobernador^ Superior polítioo el rebajo del arrendamiento de la casilla número doce del mercado de Tacón á 120 eScudos mensuales el Excnp. Sr. Gobernador Presidente se ha férvido señalar para su remate el dia J1 del entrante Mayo á la una de la tarde en lii Sa'n Capitular anta la (J- mlsiou 2. * con extricta sujecciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Hnbána 28 ide Abriljd'e 1S70,—El Secretarlo, ¿f, Castellanos.
Pendiente de remate el servicio de la limpieza de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie aquel y se fije para el acto el dia once de Mayo próximo, á las doce de sú mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de oondiciones que se insertad continuación.
Lo que se publica para conocimiento do aquellos á quienes irlterese.
Habana 22 de Abril de 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase ol pliego de conJioionw publicado en la Qacot» fiol 24-dol e rrientc.fi
Expeditos loi recibo» de fincas urbanas correspondientes ul cubro extraordinario ds un 25 pg sobre U cuota anterior del'Tesoro para la amortización del empréstito acordado con él Banco Español de esta ciudad, y los dpi arbitrio sobre esclavos del regando semestre del año económico corriente; el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha so ha servido disponer que los propietarios do fincas urbatma y esclavo» podrán pasar á la oficina de Reoaudácion Municipaf, ¡druad* en los entresuelos de la Casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, á satisfacer los recibos que les correspondan desde el dia 30 del corriente bastí el 31 dé May»inclusives, Úé 10 á 2 de la tarde, en el concepto que pasado dicho plazo sé verificará el cobro por la vía da apremio.; \
Lo que de orden de S. E. I. se pubüoa para conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Abril do 1870,—El Secrelario, M. Castellanos,
Casa «le üeiiciiccncía y IUuterniilinl■ Dirección.
Relación de la3 cantidad«» recibidas en esta Di* reccion durante el ines do la fecha con motivo do lo» responsos cantados en la Capilla del Establ«cimiento por las niñas hospicía» ñas en sufragio de vario» difuntos (Q. E. P-D.) con expresión d* otros donativos.
1870.	RESPONSOS.¿	'
t bril 3—Por uno «oniigrado al Sr. D. Francisco d« Paula Criado, donó «1 Sr. D. lta-fael Uriada...... ...... ....
3—Por, otro á lá Sra. D.' Gertrudis Ca§ado da Gómale* do Olma, Sanó el Sr, D . Laureano Gonaalaz de Oam«..» ....
II—Per otro á la Seta. D* Marín de Jesua Eloína y EloSua. donó el Sr. D. Benito Pesada y Eloiua..., ...........
1®—Per Otro al Sr. D. Bernabé del Polo, do-né el Sr. Lio. JD. Quintín del Pozo.. 91—Por otro »1 Sr. Corouel de Miliuia» D. Frane'oco Remos Isquicrdo j Garci», donó el Exent?. Sr. Uondo deBainoa. 26—Por otro al »r. D. Benito Bermudez y Jíetanooftrt, doné la Sr*. I>« Joiof*
Barmuie* de Bera^udaz...........
II—P*r otro á la Sra. D * Paula d j Acuña, donó la Sra. D* María de Josus Pe-
riZl«a»riM ommm ommm omrnmm• o*mm
■	, LIMOSNAS,
li—El Sr. PbréJ D. Fermni» de Logroño Presidente de la Cengrogaoiou de San Felipe do Neri. doné como limosna la cantidad de diez y rete escudos; por haber asistida al lavatorio lee niños do este Asilo el dia de hoy.«.. 16—El Exem*. é Ilmo.Sr. Gobernador Político, se sirv.6 remitir la suma do ríes escudos cea dastinn á les feudos de este piadoso Establecimiento. 21—Uua persona quo ha querido ecnltar au nombre, lia donado ó favor de este Asilo la cantidad de diez esendos .... 21—El Sr. Juez de Paz del Distrito de Gua -dalupe se sirvió remitir ¡t este ¿Silo la cantidad de doce escudos, que en juieio yerbal cedierpn D. Francisco Eápejo'y lá. Valerianb Medrano A fe* yor de uu Instituto piadoso...«....
2—Un» áia. que ha querido ocultar sn nombre entregó en esta D reccion la cantidad de . veinte y dos escudos, quinientos mtléiimos con el único ob-ja s de que ae destinasen para comprarle dulces A lo * niños d i la maternidad: no entrando por consiguiente esta suma en Caja.
S;n...-i>
Efis. Mi».
4 i	6*0
42 COI
42	1*0
41	60»
43	100
42	600
42 SOI
207. 6*0
17 ....
10 *««* 10 •»**
12
34*
Son trescii ntos cuarenta y seis escudos qul" nientas milésimas.	,
Habana 30 de Abril de 1870.—Manuel
la Cruz