mi.a
-r-	yi^'VHrvA '^***o>
ü B
§~m
PERIODICO OFICIAR DEL GOBIERNO.
-•.LLiL
12.
Viórnes H da Euero de 1870.—Santos Hilario obispo y confesor y Malaquias profeta:—Circular en Guadalupe.
PAUTE OFICIAL
Pili /I 3a. A. SüCOION.
H'IOINAS SUl’KKIOUHS U KNlíltA UíS.
gobi io uno s U V ic it i o it V o r. r t i o o
OIC LA PltOV INOIA DB OüllA.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Capitán General dice á este Gobierno Superior político con fecha 27 de Diciembre último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra con fecha 13 de Noviembre último se me dice lo siguiente:—Excmo- Sr. — El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director general de Artillería lo siguiente:—En vista de que en algunos establecimientos públicos, asi como por particulares se expenden cartuchos metálicos de procedencia del Estado, sustraídos sin duda hasta el dia sin poderlo evitar, por la dificultad de adoptar medidas que pudieran afectar á la libertad de la industria privada; S. A. el Regente del Reino, | teniendo en cuenta los intereses de aquella j á la vez de los del Estado, ha tenido á bien i disponer que por los Parques de Artillería se suprima la marca de la Corona Real en la superficie superior de la base ó cabeza de los expresados cartuchos, pertenecientes al ramo de guerr», que los distinga de los que legalmente sean del uso del Comercio y particulares, en el bien entendido, que hecha publica esta determinación podrá perseguirse á los que usen los asi marcados ya sean vacíos ó cargados, como autores ó encubridores de efectos sustraídos de guerra, por todas las autoridades á. quien competa el hacerlo icon beneficio del mejor servicio y conservación de los intereses del Erario.— Ge órden de dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Y lo transcribo á V. E * á los efectos que por su parte correspondan.’’
Lo que de órden de S. E- se anuncia en la Gaceta para conocimiento de las autoridades y funcionarios á quienes corresponda vigilar sobre el particular y para el del público.
Habana 12 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 10 del próximo pasado Diciembre al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Excmo. Sr. De órden de S, A. el Regente del Reino acompaño á V. E. un ejemplar del número de la Gaceta de Madrid en que aparece la resolución de la competencia entablada por ese Gobierno Superior civil contra el Alcalde mayor de San Cristóbal, en causa criminal que se sigue á D. Ricardo Balboa, para que sirva publicarla en el periódico oficial de la Isla y comunicarla á los interesados contendientes en el plazo y forma señalados en el artículo 24 del Reglamento de competencias de cinco de Julio de 1861.
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden Superior 4 los efectos oportunos.
- Habana 12 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
de la Audiencia, se instruyeron las oportunas di- bernador Superior político ha tenido por ligencias en averiguación do los hechos imputa- conven¡ente declararlos comprendidos en el dosai Tenimte Gobernador de San Cristóbal y la artículo ] o (le ia circular de 20 de abril úl-pnmera autoridad gubernativa de la Isla de Cuba, .
eu 31 de Mayo úhimo requirió de inhibición al 1	0 ,,	...
Juzgado, fundándose etique no debió admitirse por	Y de oideu de S. *. se p i * mu en
estela absurda queji de Humara en que competía la Gaceta para getterai conocimiento ) a ítn á la autoridad gubernativa la averiguación y casti- de que por las autoridades correspondientes i
se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 12 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar di-
de las razo-íicieron presentes para expedir
dis-
se uniere con armas do cualquier género a las columnas ó fuerzas destinadas á la perse-
go de las faltas cometidas por sus subaitern >s; y finalmente, en que el Teniente Gobernador no tuvo intención de infrinjir la ley, sino que creyóque debía oponerse á que declarasen los agentes de la administración por ser un asunto puiarnentegubernativo.—Que sustanciado este incidente el Alcalde mayor de San Cristóbal, ea 10 de Miy » del presente año, se declaró competente para entender en este negocio, fundándose en <1 artículo 33i	,
del código penal y disposiciones que hicieron exten- ce al Excmo. br. Gobernador Superior polí-sivo dicho código á la Isla de Cuba,—Que el Go- j lico de esta Isla, con fecha 27 de Octubre bernador Superior civil oyó á la Sección de lo con- j último lo que siguí-:
tencioso del Consejo de Administración la que ofi» | “Excmo. Sr.__Enterado S. A. el Redó que debía desisti.se de la competencia suscita	t(J de[ fte¡no c]e p, carta de ese Gobierno
da por tratarse del castigo de un delito y estar pro- feu ior c¡vi, número 488, fecha 15 de No-, hibido a los Gobernadores suscitar competencia . r	.	,	,
en esta clase de negocios.-Que sin embargo el Go- ™ml>re ultimo, dando cuenta
bernador Superior civil insistió en la competencia, ¡ !lue sti
resultando el presento conflicto.—Visto el párrafo la circular de 12 del mismo por la que se primero del artículo 6 ? del Real decreto de 4 do : pensaba del pago de un ano de couttibucion Julio de 1861 que previene que los Gobernudo- territorial á todo campesino v sitiero que res Superiores civiles no podrán suscitar contiendas de competencia, en los juicios criminales, á no ser que el castigo del delito ó falta haya sido reservada por las leyes ó disposiciones emanadas del Gobierno ó aprobadas por él álos funcionarios de la Administración; ó ruando en virtud de dichas disposiciones deba decidir lu Autoridad administrativa alguna cuestión prévia,déla cua*l dependa el fallo que los Tribunales hayan do pronunciar.—Considerando: 1Que eu la causa
Runinal seguida en el Juzgado de San Cristóbal ntra el Teniente Gobernador D. Ricardo Balboa solo se trataba de la averiguación y castigo dolos delitos de desacato y denegación de auxilio imputados á dicha Autoridad. 2 ? Que por no estar reservado á la Administración el castigo del delito de que se trata, ni existir en el presente euso cuestión alguna prévia cuya decisión corresponda á la Autoridad administrativa, el Gobernador Superior de la Isla de Cuba no pudo suscitar esta competencia sin contravenir a Indispuesto en el párrafo primero del artículo 6 ? del Real decreto citado.—Conformándome con lo consultado por el Consejo ele Estado en Pleno: Vengo en declarar mal formada esta competencia y ipiuno ha debido suscitarse. —Dado en Madrid á 4 de Diciembre de 1669.—Francisco Serrano.—
El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra-Es copia.—Fernandez.
19 Desde l.® de Febrero próximo todas las estaciones telegráficas de esta Isla, por cada despacho privado que adm tan parala trasmisión entregarán al expedidor un recibo en el que constará el número del regi.-tro, punto de destino y cantidad pagada en selles. Ai dorso del recibo e csrainp irá ei sello de la Estación autori/nimio -o ademas con la rúbrica del empleado que tase el despacho.
2. = Desde el momento en que empiece á regir esta disposición no se- admitirá reclamación alguna del público cuino no se presente e],recibo que acredité la entrega del despacho á que aquella se refiera.
o? Al hacerse las impresiones para el año económico venidero, se tendía cuidado de variar el modelo de las hojas de expedición, de modo que eu una esquina de,las mismas se halle impreso «I recibo t.ili n que lui .de ser cuitado.y entregado al expedidor.
49 Interin y para no inutilizar la existencia de las actuales hojas, todas las estaciones sorári provista-de los impresos correspondientes para recibos.
5.a Las Estaciones Municipales quedan sujetas <í 'as mismas reglas que las del Estado, sin otra diferencia que cobrar <n metálico ei importe de la tasa.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Enero (Je 1870. El Inspector
servicios, y dándose cuenta de esta medida al Gobierno de S. A- el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta pitra' general conocimiento.
Hntruna 11 de Enero de 1870.
El intendente general,
J
ó- Sanios-
cucion de los insurrectos en cualquier juris-	Ciesyo Quintana-.
dicción en que esto tuviese lugar, S. A. se
servido aprobar la medida deque se trata. I No habiendo tenido efecto por falta de licita-— De órden de b- A. lo digo á \ . L. ptuci su dore- la.-uli.ista anunciada para la adquisición de conocimiento y efectos correspondientes.” I ocho, mil aisladores para las líneas telegráficas, el Lo que de órden de S. E. se inserta j Excmo. Sr. Gabermdor Superior político ha dis en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1870.—• El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta capital dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 del actual lo que sigue:
“El Sr. Concejal D. 16 doval con fecha de súme:—“Excmo. é
puesto se anuncie de nuevo bajo las mismas liases que se publicaron en la Gaceta de 1. ° del actual, señalando el dia 20 del corriente á las doce del dia para la admisión de proposiciones.
De órden de S. E. se inserta en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de ¡870.—El Inspector, M. Cresp j Quintana.
guació de Stintici; lo —Una
Intendencia general de Hacienda
El Exccmu. é limo. Sr. Gobernador
Ministerio de Ultramar.— Decreto.—En el expediente y auto do competencia suscitada entre el Gobernador Superior civil de la Isla do Cuba y el Alcalde mayor de San Cristóbal, de los euales resulta.-—Que en 7 de Julio de 1863, un G tarda rural reprendió á dom Remigio Humara, vecino de San Cristóbal, eu la lela de Cuba, por haber faltad* á les bandos de policía, y como este replis
cuse, al Teniente Gobernador en comisión D. Rica rd.» Balboa, mandó que se lo condujese á la cárcel donde efectivamente se le tuvo incomunicado, imponiéndole después la pena de seis dias de prisión.—Que dicho Humara en once del propio mes, recurrió ni Juzgado de San Critóbal acusando al Celador de policía y Guarda-rurales de que til ejecutar una órden del Tenieme Gobernador habían cometido el delito á que se refiero el artículo 100 del código penal y en *u consecuencia se instruyó la oportuna causa criminal en lu que se Mandó que declarasen entre otras personas el Celador y Guarda-rurales—Que ti Teniente Gobernador de San Cristóbal manifestó al Juzgado eu oficio de II del propio mes de Julio, que habia prohibido terminantemente al Celador y Guardas, á los que consideraba como dependiemes suyos que deemrssen ante el Juzgado de San Cristóbal:— Que el Juzgado ofició nuevameate al Teniente Gobernador para que *o impidiese que sus dependientes prestasen *u declaración, previniéndole que «i continuaba presentando obstáculos á la recta administración de justicial* pondría «n ceaoci-inient* del Gobernador Superior civil á lo qu* contestó, insistiendo en su negativa. — <Re el A calde Mayor de San Cristóbal de conformidad con el dictamen del Promotor Fiscal remitió a la Audiencia del terrúori* el tanto de culpa que resultaba contra el Teniente Goberna-d*1 por los delitos de desacato y denegación de auxilio; y aquel Tribunal Supremo encargó al Juzgado la formación de la correspondiente causa cri-*miual por estar entre sus atribuciones el conocimiento de los delitos que se trataba de perseguir. —Que puesto por cabeza de proceso «st* auto
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice ftl Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Diciembre del año próximo pasado lo siguiente:
“Excmo. Sr. De órden de S. A. el Regente del Reino remito á V. E. un ejemplar del número de la Gaceta de Madrid, en que aparece el decreto, extendiendo al territorio de su mando el de indulto concedido por el Gobierno Provisional de 10 de Noviembre de 1868, para que se sirva promulgarlo y adeptar las demas disposiciones necesarias para su cumplimiento.
‘‘Ministerio da Ultramar.—Exposición.—Señor, Inspirándose «I Gobierno Provisional < n los magnánimos sentimientos de un puebla que aun en los momentos de lucha 8ulo_ exigió por precio de su sangre el perdón de sus declarados enemigos, expidió el decreto de indulto de 10 de Noviembre de J868, no como ptivilegio injustificado y arbitrario, sino como medio moral de obtener de la gratitud y del ejemplo lu enmienda y la rehabilitación de los culpables antes á la pena encomendadas.
No se ha aplicado, sin embargo, hasta ahora á las provincias ultramarinas, estableciendo usí una desigualdad entre súbditos españoles colocados en idénticas circunstancias, ajena á los propósitos de V. A. y «rigen de continuas reclamaciones. El Ministro que.suscribe, al aconsejar la conveniencia de que tenga término, no desconoce la necesidad de limitar su» efectos en la Isla de Cuba. Los que niegan «1 derecho de la patria que les dió el ser, los que armados la combaten, los que contra ella conspiran, mientras persistan en la rebelión na la deben esperar de su benevolencia.
Por estas consideraciones tiene la honra de proponer á V, A. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 9 de Diciembre de 1SG9.-—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.”
/‘Decreto.— Conformándome con las razónos expuestas por el Ministro de Ultramar y de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Minist ros, Vengo en decretar lo siguiente:
Aitículo J.c Se declara extensivo á las1 provincias de Ultramar el decreto de indulto de 10 de Noviembre de 1S63.
. Al t, 2. ° Se exceptúan de los efectos del: artículo anterior ios reos que da cualquier ; | manera hayan tomado paite en la última insurrec- j cion de la Isla de (juba.
Dado «n Madrid á nueve de Diciembre de mil ( ochocientos sesenta y nueve.—Francisco Scrran*.
{ —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gober-1 nador Superior civil su cumplimiento, se pu-: blica en la Gaceta oficial de órden de S- E* para general conocimiento.
Habana 10 de Eneró de 1870.— Cesá-\ reo Fernandez-
lignísnno representante en ella uel Lro-	vonnuuo,
rao Supremo de la Nación, se acordó pre-! Pa*ánd ?se el Jauto de culpa á los tribunales tur á S. E. la felicitación y los fervientes ¡ d® í usticia, y nombrar en su reemplazo con
hoy me -mee lo que limo. Sf.—Una des
gracia de familia, conocida de V. E. I.! Superior político de oonfortnidad con lo prono me permitió asistir á la sesión que el P^t« por esta Intendencia general y en Excmo. Ayuntámiento celebró el dia siete ; virtud del exjiediente fotinndo por abusos del corriente mes y en que con motivo en cumplimiento de su deber al pesador de la alocución dirigida á esta provincia por dé duana de Cuba, D. Setafin I la, se ha el dignísimo representante en ella del Go- servido con esta fecha declararle cesante, bier
votos de lealtad y patriotismo "cíe"ésta Cor- mil doscientos escudos de sueldo á D. Anto-poracion, acertadamente explicados por la mo Cortés y 1 tillo cesante del ramo y pro Comisión que á ese efecto se nombró y á puesto por el Administrador de la citada cuyo contenido mé adhiero en todas sus par- Aduana.	_
tes, rogando á V. E. I. se sírva prevenir que	fintí publica ea la Gaceta para
esta del
tico.—Lo que tepgo. la honra de trascribir á V. E- á los fities oportunos accediendo á los deseos que manifiesta dicho Sr.”
Lo que de órden de S- E. se inserta en ; la Gaceta para general conocimiento y sa-
les, rogando a V. it*. I. se sirva prevenir que	a, . srp-.yvr —
jst.a manifestación sé ponga en conocimiento general conocimiento..-
leí Excmo. Sr. Gobernador Superior poli- Habana 1l de Enero (le 18/0.
El Intendente general, J. Emilio de Santos.
El Excmo. é L¡	obemador Su-
peri-or-polltico usando ;	:"enfrailes extraor-
dinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en esta fecha acordar la. supresión de la plaza de Guar-da-almacan de la Aduana de (Jienfuegos, cuyo servicio quedará á cargo de uno de los Oficial es de la Administración, creando en su lugar otra de Oficial quinto, Vista, con los mismos seiscientos escu los de sueldo y mil
cuatrocientos fie sobresueldo, que tenia asignada la de Guarda-almacén. Así mismo se ha servido dicha. Superior Autoridad declarar cegante p ir reforma á D. Gilíes Cáscales que servía dicha plaza y nombrar para la nuevamente creada, á D. Antonio Morales Trillo,- escribiente de la propia Aduana, dándose cuenta al Gobierno dé ¡8. A. el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos■
tisíaccion del interesado
Habana 13 de Enero do 1S70. — El Se
cretario,. Cesáreo Fernandez.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador
Superior político usando las facultades | extraordinarias que le están conferidas y de 1 conformidad con lo propuesto por .esta I n-* tendencia general, se ha servido en esta íe-
____	[ cha uqmbra,r interinamente Contador de la
A,duana de Santa Ci uza con la categoría de El Excmo. Sr. Premíente fiel Excmo.’ oficial quinto y seiscientos escudos de suel-Ay untamiento de esta Capital, dice al Excmo. ’ doy mil cuatrocientos de sobresueldo á don Sr. Gobernador Superior político con fecha ■ Jo»é dé la Torré, oficial quinto'' Adminístralo del actual loque sigue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Conseja! Conde de O’Reilly me dice con esta fecha lo siguiente: — Excmo. é limo! Sr —Por un grave cuidado de familia que es no tor jo, no me fuó posible asistir á la sasion que el Excmo Ayuntamiento celebró el dia 7 del corriente mes yen que con motivo de la alocución dirigida á esta Provincia por ei dig-
ella, del
dor de Córreos cesante de Cienfuegos, dan-’ dose cue’htá de‘‘esté nombramiento ai Gobierno de S. A- el Regente del Reino.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J Emilio de Santos.
. .<eerion".H>nl rtU“tU Odatrihaeiiiiies u lista dística
A las dos de la tarde del dia diez de Febrero próximo tendrá lugar en esta Sección Central do C'Ultriliucioilrs y Esptdístipu, isituada en, el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de .Contribuciones de Matanzas, el remate de un oficio desmotador de hipotecas de Colon, muqdado crear por Real órden de 4 de Diciembre de 1865, cuya subasta se verificará bajo el tipo de.tres mil escudos y'cr-n sujeción á la Real cé lula ce JO de Uñero de,1855 y demas disposiciones vigentes; en el concepto de quo en dicho oficio so turnará razón de todos los gravámenes que se constituyan cpn fecha posto-rii.r á su establecimiento, abriendo al efecto nuevos libros, y conservándose e.n C u,donas, por ahora, los que allí existen. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como Imitador deberá áóred¡tnr»e el depósito previo de 300 escudos, y que desde las dos hasta las dos y media de la tarde dél expresado dia se admitirán pliego cerrado de pioposiciones, con extracta suj,ec¡oti al modelo q.ie se inserta, durante cuya media hora los licita-dotes podrán pedir las. o.-plicacipties que juzguen conveniente, pero una voz que principie ei acto no se oirán mas observaciones ni se adimtirán mas pliegos.
Habana 29 de Diciembre de 1SG9.--Agustín Gcnon.
Modelo de proposición.
D. N.........vecino du._________enterado deJ
anunció publicado en la Gaceta de. f. : .. y de las disposiciones que rigen sobre Véirtíi d.e oficios de justicia,-ofrece lacantidnd ihr.'.-.... escudos por el oficio de anotador de'hipotecas de Cólon que se enagerur por una sola vida, "cuya ¿uina abonará a contado (ríen ta forma.)—Fecha'y firma.
El Exorno, é limo.
y so presan
vientes votos de lealtad y patriotismo esta Corporación, acertadamente explicado por la Comisión que á eso efecto se nombró y á cuyo contenido me a iiiiero eu sus partos, rogando á V. E. 1 se sirva prevenir que esta manifestación se ponga en óo-( nociinieuto del Excmo, Sr. Gobernador Superior político.— Loque tcn^) la honra de trascribir á V. E- á los fines oportuno?, accediendo á los deseos manifestados por,, S. E.
Loque de órden de S. L. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacion del interesado.
Habana 13 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez
Sr. Gobernador ts facultades ex-conferidas, v. de
nísimo representante en ella, del Gobierno
Supremo d* la Nación, se acordó presentar Superior político, usando tó á S. E. la felicitación' v los íer- ' ti aorfiinar.as .que le están
de lealtad'y patriotismo do conf amulad con lo propuesta por e,ta Lo
tendencia general, .se hii, servicio, en esta fecha declarar cesante á D. Joaquín Cabaíie-
a 1 hiero eu todas V. E. I se sirva
A lf,s dos de ta’Uo da del dia ocho deFebre» re próximo tendrá lugar eu e-ti Sección Central d*-. Contribuciones y Estadística, si Miaña en el edificio conocido por antigua Añliana, el remate de un oficio de Procurador de cansos de Jártico; embargado á D. Miguel: fk> ’-rignez con arreglo á la ley 23 título 2L libro fc. c da lu Keeopilncion de Indias, cuya fcubaru i n v-.»*'di olerá bajo el tupo de mil escudos y eo -s -a-Tio a bis disposiciones vigentes. Al misa)	oo se advierte que
para presentarse como oc la u»r deberá acreditar»* so el depósito prévio (le 101) escudos y que des« de las do* hasta las dos y media de la tode del expresado dia se admitirán pliegos cerrados do proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta, durante cuya me lia. hora los licitado-res podran pedir las explicaciones que juzguen C'invoiñeutes, pero una ve/, que principie el acto
Habana 31 Gcnon.
ro fiel destino fie oficial cuarto fie la Sección central de Contribuciones y Estadística, nombrando interinamente para rémiiplaZar- "o se oirán mas observaciones le con ochocientos escudos fie sueldo y mil >ñas |dieguu ochocientos de sobresueldp, á D. Ricardo Orlando que lo es de la clase de quintos en la Aduana de Cárdenas; dándose cuenta de esta, medida al Gobierno de S. A. el Regente del Reino*
Lo que se publica en la Gaceta para ; general conocimiento. < j •	-
Habana 11 (le Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
in sa admitirán de Diciembre de 18fi9. —rAgnstn
Modelo dt proposición.
D. N.-‘______vecino de..........enterado del
anuncio publieado’en lá Gaceta de..........y de las
_ t * _ ..	—	_	I	, Zl.u.i V* /\rvf n il A Zìi» rti rt -	/"I . k
Inspección de Telégrafos.
disposiciones que rigén sobre venta de oficios de
; justi’ ia, ofrece la cantidad de...escudos por
1 el oficio de Procurador de causas de Jai uro, embargado á 1>. Miguel Rodríguez y que se enagena con calidad .le vendible y rettunciable, cuya su-’• mu abonara al contado [ó én tal forma.]
Gobernador !	t. .	,
I echa y firma.
Desde esta fecha queda público una
Estación telegráfica
Negociado de Hiedes del jVitalia
Habiéndose fugado (1a Fernando Póo los deportado» políticos,
D. Mariano Peña*
El Excmo. é limo. Sr.
Superior político; usando de las facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con-lo propjáesto por esta Im
tendencia general se lia servido con esta fe-	,	-y—	,	,
i i	i „ M	‘ ^ i i ^ y i ! Dona Jomara	propietaria «le la casa
cha admitir la renuncia que hace D. Ismael I , ~r gu . , r 1 ■ ■	■	. ,	_
^	, i .	i /. • i . , TT. , numero to calle de 1« Misión, se servirá presen-
j Ojeda del destino de oficial quinto, Vista de u |)01. sí ó por medio de ,tercera, persona en
la Aduana de Cárdenas, sin perjuicio deuti- Sección rty Negociado t expresados, para, sor lizar sus servicios oportunamente; nom- ! instruida óe un particular que. le concierne, bajo brando en su reemplazo interinamente y cpn el concepto que. de no comparecer podrá resul-Geiscientos escudos .de sueldo y mil cuatro- tarle perjuicio.
El Excmo. Sr. Gobernador buperior político, ¡ c¡entos de sobresúeldó á D. Francisco Pica- j . Habana Í3 de Enero de 1870 -Agustín
Gcnon.
abierta al servicio de campaña en
Nazareno, jurisdicción de Cinco Villa*, parala cual se admiten despachos purticulaies.
Y se anuncia eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1S70.—El Inspector general, ilI, Crespo Quintana..
.. Antonio Pena.	acuerijo con lo propuesto por esta Inspección I k-iC11LUO	-	• * A7“''‘*"''v' ~ *'T
vecino» d® Remedios, el Excmo. Sr. Go- #e ha servido disponer lo siguiente:	j zo, empleado cesante con muchos años de