PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 8 .
Sábado 9 de Abril de 1870.—Santa María C mofas.— Circular en Paula.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPHRlOHESai5NEIlAI.ES.
#0 Í5 Ì l'¡ K N O SU P 15 II IO It POLITICO
B« r.A PROVINCIA 1)1« CUBA.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha acordado asistir de oficio y presidiendo el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital á las fiestas religiosas que se han de celebrar en la Santa Iglesia Catedral el Domingo de Ramos y el Jueves y Viérnes Santo de la próxima Semana Mayor.
Y de órden de S. E. se publica invitando á los Sres* Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres y funcionarios civiles y militares para que se sirvan contribuir con bu asistencia á la mayor solemnidad de dichos aotos religiosos.
Habana 6 de Abril da 1870-—El Se cretario.—P. S,—M. Grespo Quintana.
Negociado de política.
Habiendo manifestado á este Gobierno el Excmo. Sr. Capitán General que en algu-casos los Alaldes mayores juzgan que competen al fuero militar ios delitos ó faltas cometidas por los movilizados que los dueños de los ingenios y cafetales tienen para defensa de los mismos, el Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido á bien resolver se entienda que los citados individuos care-,cen de fuqro y que por consiguiente los delitos comunes cometidos por los mismos serán sometidos al conocimiento de los Tribunales ordinarios de justicia, siendo Bolamente juzgados en Conséjo’de guerrd con arreglo á las Ordenanzas generales del Ejército, cpande se trate de la defensa de la finca ó del mal uso que pudieran hacer de las armas qqe tienen , en su poder.
Lo que de órden de S. E. se inserta en Via Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1870.—El Se*
• cretario interino.—P- S.—M- Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido» en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año último á los vecinos de la jurisdicción de Bayamo,
D. Francisco Castillo Vázquez.
__ Demetrio Olivé-
.. Andrés Tamayo.
__Rodrigo Tamayo.
„ Juan Fornaris Céspedes.
__Estéban Castillo Tamayo.
— Manuel Sánchez Domínguez.
-- Francisco Maceo.
Moreno, Juan García.
D. Tomás Estrada Palma.
.. Juan García Pavón.
Manuel Calás.
.. Luis Merconchini-
.. Domingo Acosta.
.. Jorge Tellez,
_. Cárlos Perez Tamayo.
.. Manuel Izaguirre Guzman-Isidro Benitez.
„. Leonardo Estrada.
. . Fernando Fornaris Céspedes.
D i8 Luz Barraga*
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo álo dispuesto en la expresada circular.
Habana 7 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.-M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular do 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos déla jurisdicción de Holguin,
•D. Urbano Ochoa.
.. Mariano Rojas.
.. Juan Francisco Paneque.
.. Manuel Benegas.
,i, Miguel Ramón Cardet.
.. José María Cardet.
.. Celestino Perez.
.. Eduardo Corden.
_. Juan Bautista Hernández.
.. Fermín Sánchez-.. José Isidoro Santisteban.
D.°* Vidalina Leite Vidal-
^	riAnvolav (PflTl
D. Francisco Torres.
■.. José Gabr era.
.. Manuel Ruiz.
.. José Antonio Rodríguez del Toro.
.. Corneüo Aguilarte*
.. Juan Sabiñon y Mateo Rodríguez.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de tolas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 7 de Abril de 1870.—-El Secretario interino, P. S.-il£ Ore po Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del afio próximo pasado, á D í3 Dolores Odoardo.
Eugenia Tellez.
D, Ignacio Tellez,
vecinos de Bayamo y que se encuentran actualmente en la insurrección.'
Lo que de órden de S- E. se invertí en la Gaceta para generalconocirnieato y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de tolas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 de Abril de 1870—El Secretario interino. P. S. M. Crespo Quintana.
Inspección de Telégrafos-
Dispuesto por el Exorno. Sr Gobernador Superior político la adquisición de aieto mil aislado-re í paralas líueas telegráficas de esta Isla iguales al modelo que está de manifiesto en la Inspección del ramo, S. E. se ha servido señalar el dia 20 del actual á las doce del dia para adjudicarlo en pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en el despa-chodel Sr. Secretario ajustáidose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al siguiente m idelo, depositando en la Tesorería general de Hacienda la suma de doscientos escudos como girantía para tomar parte en la suhasta y comprobándose • 1 depósito con la carta de pago que acompañará á la proposición, sin cuyo requisito no seiá almitid i.
Si resultasen dos ó mas propos ció íes Guales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Y de órien deS. E. se publica en la Gacetu para general Conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.,
D. N........N.......- vecino de......ente-
rado del anuncio publicado en la Giceta del
dia,.....y do las con ilciciones y requisaos pa-
r !a adjudicación en pública subasta <e sime mii aisladores para las lía ui9 telegráfica», a» compromete á tomarlos á su cargo por la cantilad.... y bajo las condicione* aprobadas pura la m>sma.
Fecha y firma.
Pliego particular de condiciones d que <Lbe á a1--reg aras el licitad ir en favor do quien se «d judique el remate de siete mil aisladores para las líueas telegráficas do esta Isla.
1- * El contratista se arreglará á las con-d'ciones preceptuadas en al plLg > aprobado p >r Real órden de diez de Enero de 185b para los con tratas de Obras púdicas y á las especiales comprendidas en este.
2.89 Se obligará á sunrnistrar los siete mil aisladores de porcelana, igu des al modelo que reciba do la Imp lOcion gañera! del ramo.
3? Será de su cuenta y cargo la oonduo* cion «le ellos al almacén, entregándolos bien acondicionados y envasados.
45 Hará entrega de ellos en el improroga-ble término de veinte días á contar denle el en que se le comunique la aceptación de su proposición.
5.63 Como garantía «leí contrato prestará una fianza de ochocientos escudos en efectivo y en su defecto finca urbana que exceda en dos terceras partes del tipo lijado.
En el primer caso lo comprobará depositando en la Inspección del ramo la carta de pago que le otorgare la Hacienda, y én el segundo entregará en la Administración el testimonio de la escritura que garantice su dicho.
ñ.*3 Si en el plazo fijado no los hub:ere entregado, se euteuderán bienes del Esta lo la cantidad ó finca que haya dado en fianza, puesto que con ella debe reuumerarse el perjuicio que «e-cibe la Administración al tener que rescindir el contrato.
7.83 Una vez entregados y reconocidos los siete mil aisladores por ei empleado que so designe, se le facilitará por el Inspector del ramo el correspondiente certificado, visado por el I I.no. Sr, Secreturio, y el cual deberá unir á la cuenta que presente encobro de la sumí en que los liu liiere contratado, que también llevará el Vto.Bno. de S. S. I.
Habana 8 de Abril de 1870.—El Inspector General, M, Crespo Quintana,
Inspección de Oirás públicas.
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político á propuesta de esta Inspección y su Secretaria, ha tenido a bien resolver en acuerdo de este dia, que el diez de Mayo próximo venidero se encienda otra vez la luz del faro de 2. 3 orden de Puutu Lucrecia que dejó de alumbrar hace mas de
Lo que de orden del Sr. Societario se publica insertando á coutinu «cion los detalles de la ritua-cioii «le dicho faro p«ra inteligencia da todo-«.
H «baña 8 de Abrii de 137U,— El Inspector. Edu rdo F. T> ujillo
Detalles de la situación del faro de Punta Lucrecia.
Está situado en la costa N. do la Cria de Cuba y sobre el cabo del mismo nombre correspondiente á la jurisdicción de Holguinen el Departamento Oriental,
Lv clase leí apanto es hilofital de 2-° o'r-dende luz oja con eclipses de minuto en minuto siendo completas lai ocultaciones de la rnz.
El alcance de esta desde la cubierta de un buque de re'ular porte [4 metros] será da 17 y medio millas cou *Admó*fera despeja iu.”
La situación g •ográfi a de ia l’orrecon respeo to al ob ervarorio de Marina de Han Fernando es de 69? 25’ 25” longitud O, y 21? 4’ 24° latitud N.
La elevación del faro luminoso sobie el ni vel del mar eu mareas bajas, es de 40 minutos 30 segundos.
La distancia d 1 pió de la torra á la orilla del mar, es según el eje de los edificios en dirección N. N, E. de 100 metros.
La casa «le los torreros cuyas dimensiones son 29 metros de frente por 25 de fondo, presenta <ui su luchada dos pórticos de ocho columnas; está rebocada de blanco y situada detrá; da a torre. Esta tiene la forma de uní colutntade orlen to.-cano presentado el color prop o de la piedra.
tiste faro colocado á la éntrala del Canal Viejo de Saharna, servirá da recala la á 1 j.s buques que sedu-ijan á él, puiiundo corregirá su vista los errores de sus derrotero».
Ln-coatí es baja y erizada.
Habana 8 Abril de 1S7J; —El Inspector, F. TrujUo.
CAPITANIA.GENERALDSLA ISLAD13 CUBA.
Estilita >S¡». or.
l*
Sección, de 7 oaña.
\
<¡* J	^	j *
El Comándente general da H mcti-opúri-tus en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue**
‘‘Fuerza del batallón de Castilla hizo tres pris;oneros á una partida los que fueron fusilados en el acto, recogió también 19 personas que llevó á Ciego de Avila. En Gua-yacones se han presentado 63 personas de todas clases."
Lo que Se publica de órden de S. K.
Habana 9 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.— Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político usando de Un facultades extraordinarias que le e-tán conferidas y de conformidad co.i lo propuesto por esta Intendencia general, so hi servid ) con esta fecha nomb ar interinamente oficial 5 * de la Aduana de Matanzas, vacante por salida á otio destino de D. Modesto Maños que la servía y dotada con 6JJ esriu los do sueldo y 1400 de sobresueldo á D Claudio Pardo Vulcárcel que seivía otro de igual clase eu la Ordenación general de Pagos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con f. cha 4 de Maíz ) último, al Excmo. é limo. Sr- Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial cuaito, Aduanero Cela l >r primero del resguardo terrestre de Adu mas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Sebastian Ferreiro que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de ochocientos escu los y mil doscientos de sobresueldo, S. A. el Regente del liei-noha tenido á bien nombrar á D. Manuel López, oficial de Voluntarios de (duba. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 2 del actual, se publica eu la Gaoeta para general inteligencia.
Habana 6 de Abril de 1S70-
E1 Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Marzo último, al i x mu. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguieme.-
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo de la Sección Central de Aduanas, de tsa Isla, vacante por renuncia de D. Andrés Sánchez Arregui que la desempeñaba interinamente y dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Ibaira, cesante del destino de oficial segundo Interventor de la Administración de Contribuciones de Matanzas. De órden de S. A. lo digo á V. E. para »u conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS, E. I. su cumplimiento eu 2 del actual, se publica en la Gaceta, para general inteligencia.
Habana 7 de “Abril de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comuca con fecha 9 de Marzo último al Excmo. é limo, Sr. Gobernador Superior político la órden siguieute:
“E<cino. Sr,—Para la plaza de oficial quinto Colector de la de Guanabacoa en esa Isla, vacante por cesantía del que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo, S. A* ei Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D* José de Zarate, pesador de la Aduana de esa Capital y propuesto por V. E. eu carta oficial número 8, fecha 3 de Enero último. De órden de S. A, lo digo á V* E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	»
Y «cordado por S. E. I. su cumplimien-ta en 2 del que cursa, se publica en la Gaoeta para general inteligencia*
Habana 7 de Abril de 1870,
El Intendente general.
I Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 da Marzo último, al Exorno, é Limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Excmo. Sr.—S. AT el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Sebastian Ferreiro, oficial cuarto aduanero, Celador primero del resguardo terrestre de Aduanas de la Isla. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efictos correspondientes,”
Y acordado por S. E* I. su cumplimiento en *2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 «le Abril de 1870.
El Intendente general.
J■ Emilio ele Santos.
nica con
Por el Ministerio de Ultramar se eomu-fecha 4 de Marzo último, al Excmo. é limo* Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Excmo. Sr,.—Para la plaza de oficial gpgun lo de la Administración de Contribuciones d) esa Capital, vacante por cesantía de D Gabriel Vela y Apousa que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil doscient >s escudos y dos mil cuatrocientos de sobresuldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Perez Vento y L achica, cesante del destino de Interventor do la misma oficina eu Matanzas. De órden de S. A. lo digo á V, E. para su conocimiento y fines correspondientes,
Y acordado su cumplimiento eu 2 del actual, se pubdea eu la Gaceta para general inteligencia.
HabanaG de Abril de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos,
.Sección central de Contribuciónes y Estadística.
A la» dos da la tarda dal dia 10 de Mayo
próxima ten irá lugar en esta Sección Central de Contr.buciootíS v Estadístio», situada en el edificio conocido por antigua Aduana nuevo remate del oficio de Procura ior de Jaruco, vendible y renun-ciab e, emba gudo á D. Miguel Rodríguez, para cubrir los detv.chos «jue adeuda al Fisco, cuya subasta se ve ificará b«joel tipo de 1000 escudos y cotí sujeción á las disposiciones vigentes. Al mis* m<» tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito prévio de 100 escudos y que desde las dos hasta las dos y media «le lu tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de prop«>sicioües, con estricta suje» cion al modelo que se inserta, durante cuya media hora los licitadores podrán pedir las explicaciones que ju'gueu convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Abril 6 de 1S70.—P. S.—Daniel del Ma»o-
Modelo de proposición.
1). N.......vecino de...... enterado del
anuncio publ cmio en la Gaceta de......y de las
I i isposici mes vigentes sobre venta de oficios de 1 j «Stic a, ofrece la cantidad de— - escudos por el oficio «le Procurador de causas de Jaruco, embargado á D. Miguel Rodríguez y que se enagena con ca nlad de vendible, y renunciable, cuya suma abonará al contado (ó eu tal forma.)
[Fecha y firma]
que se encuentra cerrada, he acordado en decreto «fe este dia recaído al expediente iniciado al efecto, convocar á los que se consideren con derecho á la expresada casa o si terreno en que está oonstru ha para que en el término de 30 dias á contar desde el último anuncio se presenten ó hacerlo valer, trayendo los documentos que lo justifiquen.
Habana 26 de Marzo de 1870.—Agustín Genon. %
Sien lo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por el Excmo. Ayuntamiento de esta i capital y esta Sección Central á fin de averiguar ei actual domicilio de D.39 Josefa Bianedo ó I Ablanedo que se supone ser dueña de la casa número 75 calle de la Misión, cuadra comprendida entre las calles del Aguila y de la Florida, cuya finca según informa la Policía hace cuatro años
Contaduría general,
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera de la Puerta, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones «la Pinar del Rio, se presentaran en esta oficina por si ó por medio da apoderado competentemente autoriza lo, para hacerse cargo del pliego de censura da calificación de lo»reparos formulados en la cuenta de gastos del mes de Diciembre de 1867 por el pra supuesto ordinario de 1867-68; el cual deberá ser' contestado en el improrogabie término da cinco dias, que empezarán á contarse á los diez después de publicada esta convocatoria §en tres números de la Gaceta oficial.
Habana Abril 5 de Abril de 1870,-^EI Contador general, Fernando Fernandet de Jindas.
Tesorería general de Hacienda-
En el expediente promovido sobre la devoluoi m de la fianza prestada por D. Francisco Cintas para responder á la obra de la calzada de Coneha so ha servido resolver el Excmo. Sr. Intendente ge¡n< ral la publicación de la carta de pago expe li 11 por esta Tesorería general á favor del mencionado Cintas la oual no ha sido pre«cntala por el interesado i fin de que quede nula y de ningnu valor dicho documento y pueda proco lerse á los demás trámites á que haya lugar.
Habana 22 de Marzo de 1871).—El Tesoraro general, Ignacio Banguen.
Consejo Administrativo de Bienes Embargados Vice-presidencia. a
Circular.—Vista una comuúícaciem riel Teniente Gobernador de Guanabaooa, Bonificando que habiéndose suprimido La Secretaría de aquella Tenencia de Gobierno, ignora quien ha de desempeñar el cargo de Secretario de la Junta de vigilancia de Bienes Embargados que estaba cometido á aquel empleado, he resuelto q«ie en aquellas localidades en que el Excmo. Sr. Gobernador Superior político no h ya nombrado ó nombre persona que se encargue de estás-f unciones, lo haga el Vocal de las Juntas que elijan por mayoría de voto« los individuos de la corporación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1870.
El Vice-Presidente.
J. Emilio de Santos.
Sr. Teniente Gobernador de_____,.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 64 escudos mensuales que ofreceu por el alquiler de la3 moremu Teresa y 3¡mona, resillantes hoy eu el Depósito Judicial de eschvqs, y pertenecientes á lo embargado á D. Antonio Pernau lez Branaosio la primera, y á D. Manuel Castillo y Suarez la segunda, pueden ocurrir por por medio «le instancia en papel del sollo 3. 9 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sean alq ijjadas, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometerse igualmente á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana. Abril 7 de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición ds diez, y ocho escu los m-usuales que ofrecen por al alquiler do la morena Encarnación, residente hoy en el depósito judicial de esclavos, y perteneciente á lo embargado é Doña C irmen Miranda, «me Um ocurrir por medio de instancia en papel del sedo 3. ° á las oficinas del Consejo, en la inteligencia da que aquel á quien sea adjudicada, deberá presen-tar como garantía un fiador á satisfacción, compre* metiéndose igualmente á mantenerla, vestn la y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana Abril 7 de 1870.—El Administra'* dor general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 39 peso3 que ofreceu por el alquiler mensual de la casa número 107 da la calle da A-costa, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel, á quien sea adjudicad.a deberá presentar cuino garantía, un mes en fondo y otro adelántalo, ó bien sea un fiador abonado s satisfacción.
No Be dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 6 de Abril^ de 1870.-— El Admlnis-nistrador general.—Domingo Lopes,
Las personas que desen majorar la propoñ-cion de veinte escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Simona teoscaqnoso tulla eu el depósito Judicial de esolavo-, pudm ocurrir por medio de instancia en papel «leí -ello 3.® á las oficinas del Consejo Marca leres 37; en la inteligenciada que aquel á quien sea al juncada deberá presentar como garantía un fiad ir abj-zado ásatisfaocion y comprometián lose a míate* nerla. vestirla 7 oararla si llegase á enfermar.