"1 ITI 11
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ih. 13,
Sábado 15 do Enero de 1870.—Santos Pablo primer ermitaño y Macario abad.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL
P.tl V13RA SECCION.
IFICINAS Slli’KIllOUKS (} KNlíltAMCK. a O 151 K li NO SU L» 15 It [ O it POLITICO
DK r.A PIIOVÍNOIA DR OCHA.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Capitán General dice á este Gobierno Superior político con fecha 27 de Dioiembre último lo que sigue: "tg^“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra con fecha 13 de Noviembre último se me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director general de Artillería lo siguiente: —En ! vista de que en algunos establecimientos públicos, asi como por particulares se expenden ¡ cartuchos metálicos de procedencia del Es- ’ tado, sustraídos sin duda hasta el dia sin poderlo evitar, por la dificultad de adoptar medidas que pudieran afectar á la libertad de la industria privada; S, A. el Regente del Reino, teniendo en cuenta los intereses de aquella á la vez de los del Estado, ha tenido á bien disponer que por los Parques de Artillería se suprima la marca de la Corona Real en la superficie superior de la base ó cabeza de los expresados cartuchos, pertenecientes al ramo de guerra, que los distinga de los que legalmente sean del uso del Comercio y particulares, en el bien-entendido, que hecha publica esta determinación podrá perseguirse á los que usen los asi marcados ya sean vacíos ó cargados, como autores ó encubridores de efectos sustraídos de guerra, por todas l;is autoridades á quien competa el hacerlo con beneficio del mejor servicio y conservación de los intereses del Erario.— De órden de dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Y lo transcribo á V. tí. á los efectos que por su parte correspondan.”
Lo que de órden de S. E- se anuncia en la Gaceta para conocimiento de las autoridades y funcionarios á quienes corresponda vigilar sobre el particular y para el del público.
Habana 12 de Enero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
1	P Que sean puestos en libertad por sobreseimiento de causa seguida en Consejo
I de guerra,
D. Cárlos Rubí Márquez,
D f4 Victoria Valdés.
... Cármen Correa de Carbonell.
.. Rosario Cortazar de Rubirosu,
.. Rosa Perez Valdós.
__Plácida Perez Valdés.
.. Dolores Perez de Alfonso-D. Miguel González.
.. Enrique Hernández.
2	P Que sean puestos en libertad y obligados á cambiar de domicilio,
D. José de Jesús Alfonso.
• .. Mariano Martínez.
— Matías Surit Silva.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 14 de Enero de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Diciembre del año próximo pasado lo siguiente:
“Excmo. Sr. De órden de S, A. el Regente del Reino remito á V. E. un ejemplar del número de la Gaceta de Madrid, en que aparece el decreto, extendiendo al territorio de su mando el de indulto concedido por el Gobierno Provisional de 10 de Noviembre de 1868, para que se sirva promulgarlo y adoptar las demás disposiciones necesarias para su cumplimiento.
“Ministerio de Ultramar.—Exposicien.—Se. ñor, Inspirándose el Gobierno Provisional en los magnánimos sentimientos de un pueble que aun en los mementos de lucha solo exigió por precio •le su sangre el perdón de sus declarados enemigos, expidió «jl decreto de indulto de 10 de Noviembre de 1868, no como privilegio injustificado y arbitrario, sino como medio inoral de obtener de la gratitud y del ejemplo la enmienda y la rehabilitación de los culpables antes á la pena encomendadas.
Ne se ha aplicado, sin embargo, hasta ahora í las provincias ultramarinas, estableciendo asi una desigualdad entre súbditos españoles colocados en idénticas circunstancias, ajena á los propósitos de V. A. y «rígert de continuas reclamaciones. El Ministro que suseribe, al aconsejar la conveniencia de que tenga término, no desconoce la necesidad de limitar sus efectes en la Isla de Cuba. Los que niegan el derecho de la patria que les dió el ser, los que armados la combaten, los que contra ella conspiran, mientras persistan en la rebelión nada deben esperar de su benevolencia.
Por estas consideraciones tiene la honra de proponer á V. A. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 9 de Diciembre de 1S69.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.”
“Decreto.— Conformándome con las razones expuestas por el Ministro de Ultramar y de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo I ® Se declara extensivo á las provineias de Ultramar el decreto de indulto de 10 de Noviembre de 1868.
Art. 2. ® Se exceptúan de los efectes del articulo anterior los reos que de cualquier manera hayan tomado paite en la última insurrección de la Isla de Cuba.
Dudo en Madrid á nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve.—Francisco Serrano. ■“-El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial de órden de S- E. para general conocimiento.
Habaaa 10 de Enero de 1870.— Cesá-veo Fernandez-
En vista de los expedientes remitidos de yarias jurisdicciones de esta Isla y resultado de las actuaciones correspondiente», el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha decretado:
Habiéndose fugado de Fernando Póo los deportados políticos,
D. Mariano Peña-
.. Antonio Peña.
vecinos de Remedios, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declararlos comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de abril último.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 12 de Enerode 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior polf-1 ico de esta Isla, con fecha 27 de Octubre último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterado S. A. el Regente del Reino de la carta de ese Gobierno Superior civil número 488, fecha 15 de Noviembre último, dando cuenta de las razones que so hicieron presentes para expedir la circular de 12 del mismo por la que se dispensaba del pago de un año de contribución territorial á todo campesino y sitiero que se uniere con armas de cualquier género á l|ts columnas ó fuerzas destinadas á la persecución de los insurrectos en cualquier jurisdicción en que esto tuviese lugar, S- A. se servido aprobar la medida de que se trata. —De órden de S- A. lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de 8. E. se inserta en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Sr. Cónsul de España en Nueva-York: dice al Excmo. Sr, Gobernador Superior político en telegrama de hoy lo que sigue:
“Excmo. Sr.-—Los españoles todos de ■Nueva-York reunidos en el salón de Maillard por la iniciativa de Ferrer de Couto celebran el triunfo de la honra española en Cuba y saludan á V- E. al Excmo. Sr. Conde de Val-maseda y S:es. Generales Jefes y oficiales del ejército, voluntarios y armada como á todos los buenos españoles que con sus sacrificios han contribuido y contribuj^en á la gloria nacional.—Balbino Cortés.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 14 de Enerode 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez-
Sección de Gracia y Justcia-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Supsrior civil en 2 de Diciembre del año pasado lo que copio;
“Excmo. Sr. - ¡á. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante «on el haber que pur clasificación le corresponda á D. Antonio Navarro y Sánchez, Comandante del Presidio de esa Capital, Comandante graduad» Capitán del Provisional de Salamanca. D» o'nlen de S. A, lo digo á V. E, para su conocimiento y efeetos correspondientes,”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1S70. El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido autorizar á D. José G. Campos, para dar lecciones de 2. * Enseñanza en Colegios privados y casas particulares con validez académica.
Y	de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1170. — El Jefe de la Seeccion, Benito de la Vega.
El Exsmo. Sr. Gobernador Superior político
se ha servido autorizar á D. Manuel A. Aguilera para dar lecciones de 2. * Enseñanza en eolegioa privados y casas particulares con validez académica.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se publi-en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Enero de 1870. —El Jefe da ¡a Sección, Benito d» la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar al Br. D. Gabriel J. Ruiz de la Sierra, para dar lecciones de 2. ® Enseñan- ; za en colegios privados y casas particulares con ¡ validez académica.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se publi* caen la Gaceta para conocimiento general.
Habana i3 de Enero de 1870.—El Jefe de la S eccion, Benito de la Vega.
responda á D. Manuel Aseencio, Jefe de Negociado de I. p clase, Secretario del Gobierne e¡« vil del Departamento Oriental, siendo al propio tiempo la voluntad de S. A. aprobar con el caráotrr de interino el nombramiento hecho á favor de D-Manuel Gómez para desempeñar la plaza anterior.
Y acordado su cumplimiento se publioa en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana Enero 12 de 1870.—El Jefe de la Sección—P. O. —Agustín María Quaxardo.
A consecuencia del fallecimiento de D. Juan Miguel Cabrera y Calvo, escribiente 1. ° de la Seoretaría general del Consejo de Administración ¡ de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior i político, se ha servido disponer se corra la escala de escribientes de dicha dependencia y se nomin e para la plaza de escribiente 5. ° que resulta vacante dotado con el sueldo de mil eseudos á D. Fe- ! derico Martínez, cesante por reforma de igual de»* tino en ia misma Secretaría.
Lo que se publica en la Gaeeta para los efeetos oportunos.
Habana 13 de Enero de 1870.—El Jefe de la Secoion.—P. O.—Agustín María Guaxurdo.
Por el Minitieria de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior político con fecha i l del próximo pasado Diciembre la órden siguiente:
“E cmo. Sr.—Eh vista de lo manifestado por V. E. en carta número 292 de 13 de Agosto Itimo, S. A. el Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la supresión de la plaza de oficial archivero del Gobierno Político de esa Capital, acordado por V, E. en uso de lus facultades extraordinarias de que se halla invesiiiloy por convenir así al mejor servicio del Estado.”
Loque de órden Superior se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana Euero 12 do L870.—El Jefe do la Secoion.—P. O.—Agustín María Guavardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunión al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 3 de Diciembre próximo pasado la órden siguiente;
‘‘Excmo. Sr.—Eu vista do la carta oficial de V. E. número 355 de 6 de Setiembre últimoS. A. ei Regente del Keiuo ha tenido á bien aprobar con el carácter de interinos los nombramientos hechos por V. E. en favor de D. Jacinto Ramon y Mai-quez para servir la plaza de oficial 4. ° en esa Dirección de Administración local y pura la que l esta deja de oficial 5. 5 de la Secretaria del Go-¡ bierno Superior civil á D. Francisco Dans y Pita escribiente de la misma dependencia.”
Y acordado su cumplimiontQ se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana Bnero 13 de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. O.— Agustín Marta Quaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar re comunica eon fecha 26 deOctubre último á este Gobierno Superior político la órden siguiente:
‘‘Exorno Sr.—S. A. el Regeote del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspond i á D, Manuel Bravo Godoy oficial 5. ° de la Secretaría de Ja Junta de Emancipados de esa Isla.— Do órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y en contestación á la carta oficial número 339 de 15 de Agosto ultimo.”
Y acordado su cumplimiento so publica tn la Gaceta oficial pala los efectos oportunos.
Habana 12 de Enero do 1870.—El Jefe de a Sección.—P. O. — Agustín María GuaxarJo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 11 de Diciembre último la órden siguiente;
‘•Excmo. Sr. En vista desuna instancia ile D. Francisco Sepúlveda Ramos, Representante de la Empresa de vapores correos trasatlánticos en solicitud de que se declare que por el pliego de condiciones que rige el contrato no tiene el Gobierno la faculta I do autorizar á los empleados destinados á esa Isla, pura que se detengan en la de Puerto-Rico y sigan luego en lus expediciones ulteriores para la Habana por solo el pasaje pura este último puerto abonado en Cádiz, sin que pueda servir de precedente el caso del Magistiado D. Francisco Rovira, S, A. el Regente del Reino, teniendo en cuenta que la declaración que se se» licita se halla implícita en la órden de 27 de Octubre último dictada de conformidad con la Sec- ! eion de Ultramar d-1 Consejo de Estado, se ha servido acceder á la indicada pretensión en los términos expresado».—De érden de S. A, lo digo á y. E. para su conocimiento y efectos coi respon - j d ientes.”
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la ¡ Gaceta oficial para conocimiento de las personas á quienes corresponda.
Habana 12 de Enerode 1S70.—El Jefe de la Sección,—P. O.—Agustín Marta Guaxurde.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica con fecha 3 del próximo pa.-ado Diciembre al Exento. Sr. Gobernudor Superior político la orden siguiente:
“Excmo. Sr. En vista de la oarta oficial de V. E. número 461 de 13 de Setiembre último, S. A. el Rugente Remo ha tenido i bien declarar •esante cea el haber que per alasiñeacion le c#r-
Inspeccion de Telégrafos,
Desde esta fecha queda abierta al servicio público una Estación telegráfica de campaña en Nazareno, jurisdicción de Cinco Villas, parala cual se admiten despachos particulares.
Y se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1S70.—El Inspector
general, M, Crespo Quintana..
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de acuerdo con lo propuesto por esta Inspección se ha servido disponer l<> siguiente:
1? Desde l. ® de Febrero próximo todas las estaciones telégrafiras de esta Isla, por cada despacho privado que admitan parala trasmisión entregarán al expedidor un recibo en el que constará el número del registro, punto de destino y cantidad pagada en sellos. Al dorso del recibo -o estampará ei sello de I» Estación autorizándolo ademas con la rúbrica del empleado que tase el despacho.
2. ® Desde el momento en que empiece á regir esta disposición no se admitirá reclamación alguna del público como no fie presente el recibo que acredite la entrega del despacho á que aquella se refiera.
3? Al hacerse las impresiones para el año económico venidero, se tendiá cuidado de variar el modelo ole las hojas de expedición, de modo que en una esquina de las mismas so halle impreso el recibo tulon que ha de ser coi tado y entregado al expedidor.
4? Interin y para no inutilizar la existencia de las actuales hojas, todas las estaciones serán provistas de los impresos correspondiente» para recibos.
5. ® Las Estaciones Municipales quedan sujetas á las mismas reglas que lus del Estado, sin otra diferencia que cobrar en metálico el importe de la tasa.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1870. El Inspector general, M. Crespo Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para la adquisición de ocho mil aisladores pura las líneas telegráficas, el Exctno. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie de nuevo bajo las mismas bases que se publicaruu en la Gaceta de 1. ° del actual, señalando el dia 20 del corriente á las doce del dia para la admisión de proposiciones.
De órden de S. E. se inserta eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1870.—El Inspector, M. Crespo Quintana.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DH.OUBA.
Estado Mayor
Sección de Campaña.
Por el vapor Moctezuma, entrado hoy en este puerto y por el llegado ayer á Ba-tabanó, se han recibido las siguientes comunicaciones que se publican en Gaceta extraordinaria por órden del Excmo. Sr. Capitán General,
“Comandancia general de operaciones déla Jurisdicción de Holguin.—Excmo Sr. Con fecha 3 del actual he tenido el honor de dirigir desde Tacámara al Excmo- Sr. General Comandante General de este Departamento, la comunicación siguiente.
Excmo. Sr. Entre tanto doy á V. E. el liarte detallado de las operaciones que se están llevando á cabo por las tropas á mis órdenes que salieron de Holguin les dias 13 y 16 del mes próximo pasado, tengo el honor de participarle el éxito satisfactorio de las practicadas hasta el dia.—Toda la parte de esta Jurisdicción que comprende desde Ba-riay, Sama, Bijarú á este campamento de Tacámara y hasta Barajagüa, queda limpia de partidas, solo hay una pequeña diseminada en las inmediaciones del Rio Ñipe que fué batida por una columna que mandó el dia 26 del anterior, y la de Máximo Gómez compuesta de unos cien hombres que están repartidos entre los montes del Güiral, Camasau y Bagüano. Todos los demas cabecillas han huido desconcertados hacia el Pesquero en dirección á las Tunas, y sella apoderado de ellos un pánico horroroso al verse sorprendidos por nuestras tropas á la distancia de 10 y 12 leguas del punto eu que pernoctaba la columna. Hasta la fecha son 72 los muertos que les he dejado en los caminos, entre ellos al farmacéutico de Holguin D. José Guerra Almaguez presidente del Comité revolucionarios de esta Jurisdicción nombrado después médico Mayor insurrecto y el que mas ha trabajado y contribuido para insurreccionar esta Provincia. El capitán Man-zanedo que murió en una sorpresa con diez mas de su partida; otro capitán de partida llamado D. Miguel Rodríguez que andaba con Mármol; el administrador del Cobre y
vecino de Cuba D, Manuel Ros, y el capitán del partido de Oatnasan D. Matías Hidalgo que los insurrectos tenían en el punto denominado el Sitio. Se han hecho prisioneros ; á D, Bernardo Millares Secretario que era de ; le Tenencia de Gobierno de Holguin antes de estallar la rebelión y que según noticias fue el Coronel que mandaba las fuerzas en la Veguita, pero como aquí no hiy medios para probar lo que contra este individuo se dice, lo entregaré á un Consejo de guerra verbal para que le juzgue tan luego regrese 4 Holguin, También se hahecho prisionero ¡ á D, Eladio Cabrera Secretario que fué de la Junta revolucionaria de esta Jurisdicción. Se han rescatado la custodia con otros vasos sagrados y ornamento de la Parroquia Mayor de Holguin que tenia depositados en Santa Clara D. Avelino de la Cruz y se han presentado dos mil personas que he enviado en dos expediciones desde Bijarú y otra que inundaré desde este punto.—Por la escasez de fuerza y con el fin de atender á otros puntos de importancia, tuve necesidad de abandonar a Bijarú el 27 del mes próximo pasada, pero ayer he mandado una compañía fuerte para que le ocupe otra voz, para tener asegurado aquel puuto, y con él, limpiar la ensenada. t—Anoche mandé una columna para sorprender á José Agu ‘\'i, ¡os Villárreales y otros, por haber tenían confidencia de que andan escondidos por el Sitio, y acaba de regresar informándome que estos cabecillas siguieron ayer de madrugada eu marcha hacia el Pesquero.—Esta noche sale otra expedición para ver si logra apoderarse de un tal Avila que capitanea una pequeña partida en Baguano.—Al general insurrecto Máximo Gómez no me ha sido posible hasta ahora capturarle por mas de que se le ha tenido bien cerca en las diferentes veces que he ido á buscarle en sus guaridas, haciendo la tropa en una noche jornada de 13 leguas.—Hoy ha regresado una compañía de Barajagüa donde la envié ayer para adquirir noticias de las columnas de V. E. y me he informado que por aquel punto no se sabe de su paradero.—El haber consumido dos convoyes de raciones y no habiendo medios pura que se me remita otro de Holguin, así como para que descanse la tropa de los 22 dias de fatiga continua quo ha llevado y se reponga de ropa y calzado, marcho mañana con la columna á la expresada Ciudad, para que dentrer de seis ú ocho dias puedan estar situadas las fuerzas entre el rio Ñipe y el camino Real de Mayarí, esperando las columnas de V. E. según me tiene prevenido.-Al anticipar ¿ V. E. estas satisfactorias noticias tengo el honor de manifestarle que estos oficiales y tropa, han trabajado sin descanso en los dias que llevan de expedición y que su valor y actividad son dignos de los mayores elogios. -—Al dar á V. E. el parte detallado, tendré el honor de elevar á su conocimiento los que mas se han distinguido.”
Y tengo el honor de anticipar á V. E. estas noticias, para su superior conocimiento y satisfacción.
Dios guarde 4 V. E, muchos años. — Holguin 5 de Enero de 1870.—Excmo. Sr. —Adolfo Morales de los Ríos.
Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
“Columna de operaciones de Sancti-Spírrtus,— E. M.—Exctno. Sr.— La insurrección localizada en el territorio de estas jurisdicciones, entre la línea de Moron al Júcaro y los límites de Trinidad y Remedios, ¡a considero reducida á pequeños grupos de incendiarios y bandoleros que impo-t *ntes ya para toda séria hostilidad, cometen actos que les dán tal carácter; quedando abandonados por todas partes del crecido número de habitantes que habían llegado á reunir en las localidades que creían darle seguro albergue, formando asi un pueblo insurrecto, obediente á las tituladas autoridades creadas por la rebelión/ y son tantas las familias que se han presentado v continúan presentándose al amparo del Gobierno, á cuyas autoridades se someten, que cuartones como el de Naranjo y Jatibonicoque estaban disueltos, y que por las condiciones especiales de sus escal padas lomas y espesos montes eran dominados por el enemigo, »e han reconstruido bajo la protección de los destacamentos que en ellos he establecido del | mismo modo que en A rroyo Blanco, Guada-| lupe, Chambas, Ranchuelo, Jobos! y en | cuantos puntos existe fuerza destacada se han formado verdad«r< s ¡ u -blos eou la reunión de acogidos, as orno tan solo aquí, que era uno de los pu bios mas desafectos, se me han presentado eu estos tres dias que llevo 106 individuos, además de los 250 que lo verificaron desde «1 dia siguiente de la visita que giré á estos cuartones siendo también ya muchos los que en todas partes me han manifestado deseos de ser armados para contribuir al aniquilamiento de la rebelión.
Se deduce de tn expuesto que ha entrado en el espíritu público el convencimiento de los males y grandes perjuicios que les originaría el continuar en armas contra el Gobierno; de la impotencia suya ante los
• ev up vxuftuaiupoj ts/rffldtjf