mummmammamam
cuidarán do que del ÌÉ^ d
•us proposici.one» se ha'len dentro
Capinania fial'ptuli-dn d» Managua.—D.Franeisoo Aurai!»
¿1 dado plugo, puf* il« no estarlo quo aran desestima- *•]	**'• »»turai de Gasarla*» »»Itile, labrador, da và nti
««. Ooion 10 de Enero de 1S IO-Tosi Maria nuota.	Y"!.?!«
Tenenc a de Gobierne y Presidencia del I. Atjun-tcmienti de Han Juan de los Remedias.—J u»ku lee.il de Sanidad.—Vncunie ta plaz--r-t)g Secretario de la Junta loe 1 de Sanidad de es i a cabecera, se liaci Saber al pú* blico en cumplimiento de lo <li-*i>ueBto eti 2 de Noviembre de 185ó por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil do esta I) a, á fin do que los que aspiren á deseuipe» mirla presenten en el término de un mes, contado desde esta fecha, sus solicitudes aoompaG idus Ue todos los do» aumentos que justifiquen rus méritos y servio os.—Remedios 13 de Enero do 1870.—Noval,
Presidencia dd mu■/ Ilustre Ayuntamiento y del la junta local de instrucción pública de Jaruco.—Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, sa convoca por medio de cedulones y por anuncios insertos eu la Gaceta oficial de la Habana a los profesores ijiie se encuentran en aptitud da aspirar á ocupar as pingas vaca tes de directores de las escuelas que se expresan á continuación; á fin de qu ■ dirijan rus solicitudes en papel del solo 3.® á esta presidencia, determinando la que pretendan y acompañando sus tita ocertificados de los párrocos y comisarios <5 captóles de partido de sus resid lidia--, expresivas dala i a uraüdad, estado, edad, buena conducta y antecedentes, con los demas documentos que leí favorezcan Lista el día siete del pióxímo mes.
		A8:gnac¡riii One fijsf ut.uu ni m»s,			
					
Pueblos	Curse»	!7 1^0/'-, y 1-^5 ,05		c5 ’em Og 2	
on	xle	Sueldos	« .2 X 5 - 2	hH	Total.
qn« exist« u.	louolae.	Ends.	Ecds.	Ecd».	Ecds.
Jaruco		HatMbras.	CO	10	34	104
(iruanabo.....	Varón JB..	G3	10	17	9*
Oa»iguas. ...	Idem,. ..	OS	10	17	95
Tupistf		Idem....!	so 1	iü	20	110
Javuco 7 de Enero de 1870,— Manuel Huit.
qno • fuá expafiida «a esta Capí anta el ¡ñ) próximo pasada con et número 197 y qu» I» fuo refréndala para fij ir «u fio-m¡cilio en Quivioun «n 39 de Octubre último, por hahéisule e*-r viadi { y el Sr. T miento Gobernador de esta jpn«.üsok>n habiendo »c< edlda A su solicitud ha dispuojt» so publique qu»,» i n fin mugen velor ri efecto el fiucumunrq extraviado.—Cum pliendo con lo provenido libro la presen toen Managua á 31 de D o omine de ni «chaceitts «es‘tita y nueve.—Flanee jo B H11CO.
— Ri moroi.o líbre Germán Fernandez, natural do San J sé de ha I-fjas, soltero, albañil, oe 37 »fus da edad, ha solioitín» un dupl cedo do la célula que con el numera Í15 obtura en tara capitanía en 18 da Juño del corrieutr; y el Sr. Teniente G»i ernador ha di-puesto a o h deip che »tra nuovs, qucfiindo sin ningún va’or ni efecto ia est-aviada. Cumpliendo le dispuesto libr» est» en Managua a 31 da Diciembre de 1IIS.— Frene-seo Blauci".
—Toribio Aioiso, pardo l.bie, mtnr»l de S»n Joié de los Laj »a, reitero, de campo, de 24 añ s de edad, ha sñieitado un duplicado ue ia cé lula que con el número 41 se le despiché en esta eapir. nía en 20 de Mayo del añe rctualj y el Sr. Teniente Goh mador tío la j urisdiccion ha dispuesta so le prevea de «tra iiuevu y se publique quedar ain inoguu v» or ni efe-t} la eX-iraviatía.—Cumpliendo lo dispuesta libro «.ta en Managua a Diciembre do 1169. — Francisco B anco.
Inap-ccUn de Vigi anciade bu Antonio de les Bañes,—La «éiuU ue v, ciudad que con »1 uúmej« 612 ,,e expidió per e.ta • d inacu 13 de O uniere ü.tnn« con la nctai á su respalda para que He «tain.ciliar« en la Habana al e»bez» de finailia den Lo>b-ti o del Te e y Cuati le, natural de esta villa, essad», de 3S ales, ti-baqu.ro, ha ,u ridoeatrario y reru-lt» porel Ir. Te«l»nN Gobernador Ue la jujisdiuoien se prevea al i iters.-ud» de la d« (ate año, 8 an acia por tres nnineteijda laGaaela que lar sm chale el deinim níe eitn-viado y »ujote el qu# lo porrera á las penas mareada» por la iey—San Antonio Knereé de U7h,—Joaé Muría del Ordo.
Ter»naia de G-ibtarni prióre de t**iti«g#d* teiTagio.
— H ibéudosale »Xtravi.de al aentiee Antoni» Riee, natoral d Gamia cn China, de tre nt> nùos bey, •# tor» y de oheie ce campo, està tura b ja y con una elea tris dui» j# de la siea derecbs, la esita de ¿ornielli» qua en euntre e Agosto de 1166 ebtuve do està Xenoucia de fiebierue, lis dir pariti se le preven de un fie-p!i ad» ut iiirerasafiódel «¡t~3# ÌieuesinTo f1» sauee-e alps-bil -o por tris i funerei de la Gaeeta »fiali,I, baciésdese respia-saels tl q te n irb damsnt» la luviere cn sa pelar y ne la enlr . gì,« cn ci noto A la Aefcerirind ma» inmediata para su iavalHn-ii-n —S4iniage4 io Elitre ds 1870.—Franéise» L erenti.
l npieoiea de TigiUuciade Bejueal.—De érdia dal Ir. T -nienteGeiiomailei'a»invalida la »«dola ninnerò 87 quelli.uve
en el n'unte distiito de la Habana y entrano •- Abrahan Dre-fiisio YillaliiNle Perolli, naturald» jdsjneall, edad 41 eirs, viud«. prefesien d« cernei e, u.—*Ih juéàl *7 de Dieiimbre de ll6Ì>-dSià.. miei Olined#	.	,	,abbi	g ■
De érden del S . T niint» Giboraador se invalida la cèdala foli» 881 qtt« ea'2d de Fobrere tittiimi e. expld é per »atade-pendmeia y extravié D, Juan Angolo Cueio: naturai d tì nta Meienn, selène, tabindbr, veein» dal euerteu de Fovsdo.—Bi-‘ jucu, 4- do binerò de 1170.—Manuel O mode.
Tenencia ele Gobierno político de San Antonio*—Iía-LA'n.'l'se g rYido d «poner ctE’rjma Srv Gohw nador 8u-j erior poii'ico en 23 de D {hembra último, el embargo tía bienes de D. José Val dé,-t Pauli por haber sido com» prendido en el urtínul'o 1 ? de la circulur de 20 de Abril del año próximo lasado ¡sobro delitos de infidencia, se lince saber al públito por eBte medio, á fiu-do-qne lu.i person s qúe tangán rn su poder cuntidlile«, efect's ó valoro» pertenec entes al expresado Vnldés Fdu i, lo comuniquen inmediatamente á esta Tenencia de Gobierno, cietido rc»:ions«blo do toda ocuitartion ó mtdio dé eludir el oumplimienlo do esta SUpórior' dlsposiciOTi y (Sujetándolas á las penas señaladas en d¡fifia circtt-!»*• _ „ , San Autonio Enero 6 do 1S79.—Joaqu'n	del
Manzano.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia;— En sesión ordinaria celebrada porel I. Ayuntamiento de esta ciudad ni dia siete del corriente eytre otras cosas ia acordó se convoquen nuevamente por diez números consecutivos de la Gaceta de la H Juina y B detin Mtfr-cuntil do esta Cabecera á las personas que quiéran hacen? proposiciones para contralar en pública licitación el ininin st10 del alimento y aluminado do los colonos asiáticos, ucimatronep, individuos en corrección y asiáticos en esputación de recontrata á cargo del Municipio, por lo que resta del corriente año económico á fin de que lo verifiquen hasta el dia veinte y siete del corriente á las «loes do su mañana, en que tendrá efecto dicdia mbasta ante Ja Junta municipal en esta Casa Consisborial y de Gobierno, debiendo sujetarse al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se insertaron en ef Bolet n «n ios días quince y siguientts del mes de J ulio til» limo.
Las que quieran instruirse pueden ocurrir á la Se-tratnríadel Ayuntamiento en dhs y huras hábiles donde so Ies-pondrá de manifiesto el espediente del asunto. Cárdenas Enero ly do 1870. Jacebo Araos.
Vacante como so lía la la pisa a de Secretario Contador del I. Ay lint amiento de esie partí o por renuncia qtíe do ella hizo y le está adnv Jda ul que la servía, -1 Sr. Presidente previo acuerdo de Cabildo, ha proveído con i gta fecha en el expodieoto de la materia que se ara acia ia indicada vacante por cinco números cense» eut vos do la Gaceta oficial do ia Habana y por cedulo-ces, que se fijen en los parajes públicos del nrbpit» partido, y ha SI ¡Salado el dia diez y ocho de Febrero del «órnente a5o para tratar de la provisión do aquel destino, que está dotado con dos mil es\ feios do sueldo al silo ó sean c euto sesenta y seis escudos treinta y tres céntimos mensuales á fin deque los «»pira ute* mismo d< atino presénten sus r specuvas salicitudiSr. Pie-«identi déntro dei expresado térmirm, c. aidanoa^ de «pompajiar jos documentes que acrediten en •* »»pifan-té moralidad cumplida y que posee además co,uocimien-tos bastantes para el buen d'SemptRi del predi *i‘0diE» tiso, de suyo importante por las especiali* toan '‘cioups »1« su ejercicio..—Alocranas 14 de Enero de isVO.— El s'etíiatnrio accidental, F rae cisco Ai. de Leu 'n— Visto Bueno, el Presidonte G .males.
,G>? t.a»í* íel RRrli^e de a Pueiti de 1» Giiirai—Haiiéad»-scI j exuAViade á acá Téinís ©tere, natural do Goftuojay, »»Itere, ¡abrader, (U-eiaeueul* tur de «da I. la célula di voeiadad que con i eiboiá' dii tamil a 1» fué expedida »leñe piedi»» pijas.i pui ost» dep ndiaeia legietradaal nñmóro 366 del téle» ledpec tíre, fia díspueetn el Ir. Tmien a Oebcinador di 1» ¡«rUdieeiqii «« provili »1 iuUreepd» demi dilpli'edde ilej"ircpséife ,d¿»'if»ié<4 (# - quo »» aiiñn<Ut)‘*r‘ptb i»e per trií'núPeqo; de 1» Ga«au! ' ü'ia ha -iéiidoíH respeueabie alqiio indili dannate le lavinedii d’er " l‘°J1* entWB'id inmedietiwesté é la Al|l»>ld»i mai diate uà’'* ru '"“tilitaeion.—Arta isa SI de Dicl.ihé'ó'Sde J»,é M. <«Murgs.
H.biéadosseitr*'^* é P Bpdro d«l CaitOle Irra, ut-tarai do 8an Diego de	W 33“«*»«,' tabrader y
venne del cafetal “La C-ili'v* ®n «»t»pxrtido, 1» Ciiéla d» ro;-o.nda-i que cemo caba/a de .OunU* le lud expedid» Oii_.lt db
Marzo <^el corrid a« ano al nÚBtti*0 per #tst* d#p®lieicia h > d'gjuf et» o, Sr. Te liante •> «rnecor dola jar si e don lepre? vni a ii tiri sii» dono tìupii.-sd» del eX|iue»to_dcC’ime«t» jr
e i pu
iainad
1889.
i anuui-ie ai péaiie i por tre» itó*.* '*» de la Gì ee i» oficlil, idei» les jops ihle al quo iudib'darren'e 1» tuviera on ui v ea la «nt.e'ce inm8 lint uneins a la autiridid bies ¡b
<embre tl de 1169.
qn» te
h*ei»ndo«e
p .dar y ho la ent.egce inni» Hat traen:« a in diala par.. »uiHi.li iizieioit.—àitnnua D —Je»» Maria do ìl*rge.
Hobiéudoae » extrivlado a d»n Fianoiteo Mejeua j B»dh gnor, h .turai y vicine di etto partici.), «»itero, nibaail, ed “J .ne» la cèdui, do vimoindad que obtnv» «omo eabessadi fumili.! al iùicei o 739 dei ta.i» r#ip»*tiv», expedi iaeu el «¡»te deAges-to à ti.nop i «sta depoudaneia, sa disputile »1 li'i Touioet-Gubi-rnaoor do In j»n-dicoion so provoa al iotoiesaóe do un dupli« nle d«l expue.ta decumia'o y que e» ammoie a1 pù.blie« per tns nduiorei do ia G«c»tn oliuial du I» capila1, liaciéudes» >« penSablo a! qao iniebidamont« ie tuviiirc «u fi» podor y iì» M , eutregaM inu oiiatauioata à la AuioruUd mai aoieina para a iuutilizaciou.—Allentila y Dieiembre 23 de 1809. —lii Gap t»A, Jead M, d ; Murg».
ba do la Campa ¡or falta tu el cumplimiento da su deber cierto y spgnro do que si así lo lii clero se le adminirtraré recta y cumplida jmticiay do lo contrario seis declarará reboldoy contuma N y por biatante los est Adoa daf juzgad» para l«p notitícacioms y denm trámites «bl proesdiraionto. Bejucal Enoro 10 do 1870. Juan Antonio Villegas.—Par mandado (1o msi ñorja.—Justo Barona.	K O 21
P. r esta mi primera caiti de olido, cito, lamo y emplazo i den Ramón S»n«W', nctuiaido MatianaO vo ino de la Habana de eatado soltere y de oGcl - ¡wir¡i<!«r y de veinte y dos años u» eded para qua deDtro de i.uiva dias se prsienie en la escribanía dslsctuariurt ntrtíficaisa con »«istencia de sucuiadordelas.il-tinc.ia dictada-en ia causa qu« so ie ha seguido por liuito de un rolij, seguro<♦»‘qño si * í loJiieier« s«^l« admmistraiA recta y tuñipfida justicia y eu caso (oulrarii i-e^ie d'-clárutA, rohalde y oeñtumaz é^incUradvit las rouaid« la .ey. Bejucal Diciembre 80 de 1869.—Juan Amoaie Villegas.—Por m anual o do su snío-ría.—Ji gto B irona.	E O 21
Bgn Pedrs Ah rán ah Id*, mayor Dccán» y del dis rito do lu os H tedrál.
Por el i r S.-nto fit i llamo y emplazo a D. Felipe Váidas Arengo, vecino que sodio« sirdo esta i-iijdad, pura quo en el lérmiuq do quinto ¿}>a comparezca e i estejuzgade, por molio de prqcnradpr do lo» del número do eiti capital, ó contestar la ius Iruccion quo so lé lia couTef 'do de lo solio tadff por J - i Enrique Mita éh los autos qua¡Biguá á dicho Valdés rango, sobro cumplimiento da juicio de paz acordado, apercibido de quo pasada esa dilación sin vorificirlo so le declarerau por bastantes lo i estrados dol tr bunal y en su rebeldía sn lo harán las notificac o es y demás trámitea quo ecurran. Hebjna y Enero quiuce de md och -cientos sátento.—Ahcrá G- Póf mand do de su siñoiía.—Manual S. S-govia. Es copia para su inserción en tres números do la Gacet i oficial, ficha ut sopra.—Manuel S. «Se ovia.
E 29
Prp »«Le mi j rira«r edicto « to. líame y emp az» al «tuííno Ar.teni» Vira, esclavo de do > Juan Camps, s ilteio, vecino ue -a callo de la Diaria número veiní». sa?a‘.eio y de veiuto y «uetro años, puraque dentro de nuevo dias se presente prcf« en 1» eir-«o. de esta eaprtal i lae r»»a f t» de la causa quo se le sigue per hurtó de prendas a don Fraúo'iic» García, seguro de que se le cd.-mniatraráresta yiumipllda justicia y «1 no lo .-veril)*», i« le deeDrará riba do y centuHlaa y por lailantes l«s estrados d«l trl bunal pira que om ellos se entiendan las no'ifietolonei y demas trímltrS que ocurren.—Habai-a Enero est rcé de mil ocb«e ente»' «etenia.—Aberáiií—Por mandado de su »jñoría, Franci.o» de Cistro.	E O St2
Perrsta mi primara enrtn de edicto, cito, Humo y emplazo á dan buh o Rusaa.VtoHiOide ia yplia, de Bqmaía entre T mente Rey y Murail» para que en el ¡término de tméve días «untados desde esta fecha se pres. nte eu la aírcel pública Nacional a dea-oergéiss de la tulpa que 1« resulta en la causa que cn esta Juzgado ae I» sbguetpsr amen zas átíesiu n>, D, R<mcn Gu unan y D. !HmUiQ.y.sli¡é(i(,Gpmazl;(¡ii rí«y seguro qúu st «sí I» hieiir» sa le administrara ju lioia y y de i contrario so ie_ déclarárá loe belde y onutumnz é incuts i tn las penas 4éJ dérkélro. Habana y Enere 19 de 1870.—Atieran.—Manuel 8. Segovia.
E o 21
Por esto mi pr mercdlef®, o ti, llamo y ompla/.o á .L), An-(«ni« Gonza ez Muido/, n-Hurel di Astuti..--, »? tero, do veints y dos años, carretonero, para quo ea el término de nueva días se presento o la Eseribanía dol actuario A nombrar ctlruder que le raproseute en la cau-a que se 1« sigu í por hurí«, apercibido de «. trad»f.—Habana Muere 11 de IS7I).—Ledo. Agüita Ta-lira,	E O 31
Ldo. D. Guillermo Fernanda de Castro, alcilde mu or sustituto del distrito de ia Catedral.
r» r este mi pumer edict» y prrgm, cite, ll»mo y emplazo é Mr. Jhen Birruitgh, notaral de li» Evtados Unidos, soltero, de treinta y o neo años y M«yordom» di la físgala (lo guerra de d cha nación titulada C# iteoc« k,|para que dentro da nueve dias oeaiper zea á insargarse por medio du abeged« y proearu-d< r que nembre del tras ado oue se le confiere de la rep)«tei.t liim del Promotor fiscel en 1a canea fornida par hurto de un i«Uj y cudet a de ere y un alfiler a duínvGármen Pascua1,.apercibid* si n» lo verifica d» qu. te !» dea arar« tebeldo y contumaz y p ir bastantes les - sita les dsi Tribunal para que eon ellos se imctenda dich# rntnite y t»d*i los qne »eulr.^n•—Habana Enere 8 ¿o 1170.—Gn leéd* F. de Castre.—P«r mandado d» au seftori:, Fram-isce de Cast o.	H O 21
Por csia mi segunda caria do edicto y pregan,, cito, llanto y emplazo á I). Andrés Regualdo, natural y vecino do R -gla, soltero, carpintero, de vi inie y un años de edad, da estatuía regular, pe o c»~ta&", Ojos paraos, pira que ou el término de nueve días cornados desde la fecha ee presenta en la cárcel pública do esta vi 1a á descargarse do la culpa que o result, cn la anuía i ri-, ramal una «o le sigue por disparo d» tiros de revólver á ¡os hermanos D. Ant uio y D. Manuel Valdes Moréjou, teguro de que si «tí lo hiciere so ,e oirá y administrará justicia, y di loe u* irário su le declarcri rebelde y contuarsz é tncurso eu 1 s punas de l> ley. Guau»b«coa-17 de Eu ro do 1870.—Eulogio du Ve-larde.—Por mandado de su Sií».—Luis J. M>rir, Y paia quo tenga efecto lo dispuesto libro ol presante, fecha .ut s ipra.— Luit J. Marín.	E O 23
Por esta ini tercera Carta do edicto y pregeo, • to, llamo y emplazo á don Bernardo Fernandez y G’sper , m-tural de Pi* pian veziuo do Quivican, solí tro, ej-ruicio la braler, para .quedentro da nueve días contados.<le»d 1-vpubliuacion du esto edicto, so prosiute cn la c ireal de esta ciudad á descargarse do 11 "t ipa que le. resal11 en, la cauie seguida pul' hurto de un ca* uallif ¡i tfou Atvtonio Hirnái des T. nj llo,' cierto y seguro da qu» s asi lo hiciera se la adtninistrrrí reetn y cumplida jusli-c a y do lo coutrar;« sa le declaran comersbelde y contuinas é mCurso en las peutie de.da.Jley y ñor bastantes los «strado.-i d-l j tsg.do. lh-j, cj Enero 14 de 1870. l\r mandado des.istúo-ri?. f irles C»e lla-iei.	E O ÍS
1
w - ■
in
A UTO A.
A cessecuondia d«l intcetzido do D. José I»aíno2í y Pacho dispuesto el Sr. alculd» maj«rda U leu p«r ante mí ce.mo «i -cargad» de ¡u Eicnbanía do D. luán Ragueyra se pebliqué P(r veinte números d ,u Gaceta oficial la proposicien que bb hace Je asegurar en tinvá urbana y al a is pox Ciento anual las sumas cerreupuodicntes á ios menores herederos en 'uta lo mu. por ahora lo, quíntenles di. z y och i peso, veiite y cinco coutavo» orpid, los «11 la actualidad y los mil ochenta y des pesos cuarenta centavos quo lo talarán en é7 de Abril y 7 de ¿.r.jo pr xio o vein-d-ro depositados en la C j i i ’ Ahorro» por cumplirse en cus fe-eh ,» ni.. | étizts respectiva* á fin de qu- el qu» quiera mejcrarUs «curre en c«t» tirmt • a Itacar su» ofertas. Y en ouuipliruieutfl de !• dispuesto y pora su pubóoscoin lilno ia presente •¡ciembro 21 de 1869.—Juan Fionoirce Rothiguez.
A 28
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Vacanto la Diféccion da la escu' lt municipal da varones del Caserío de San Job® da los Rumos en la Maougna, dotada con •i »neldo anual de 960 escudos, 144 para material y c »sa propia del Ayuntamiento, se convocan aspirantes por «•uerdo de esta Corporación por e! larmino de 15 dims •n i|ue será otorgada al nepiráute quo rtuua utas mó ri« tos á juicio de la Junta de Tnitriucion.
Las profesores que deseen obtanarla presanfarán sus »oiieitudes acompaña las dolos documentos oiigt« naita quo 1« auloticen al concurro, cuyo requiiito üerá mdi»¡>eneal)la para au admisión. Colon 13 do Eucro de 1571.—J»si Alaria Baceta
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—S»er«taría,— No bao.ó,idos» presentido aspirauirsá la plaza vacante <l«D.re*ior dala «»cuota municipal «lo San Auton'io de las Vt-gue, dotada con el haber anual do mil «chtv escudo?; eFJIustra Ayuntamiento do «sia ciudad se ha servido acordar so convoquen nuevamente aspirante»' á dicho destino, los quo presentarán sus solioitudes en e.'« ta Secretaría acompañarla» dei correspondient« título, fcertifioteione» de buenas oostumbres y moralidad, Hasta el din once riel mus entrante, en que ha rio «inccjlr» se al que reúna las condiciono r prescritas c n ei Plan du Eslit-tíos.
X on cumplimiento de lo acordado libro lu presen- I te.—-B jucal 11 de Enero de 1870.—El Oficial, Sacre» , tn io sacident-il, Valentín Beltran.
G>| irania d»l ,.pattirio da la ^alud.—Hibiéuóesele extravíalo lai r-é-lulas «lo vi-ciúdad ri los individuos que r. cónrtnu*-vu n ae «xpr'i sin, lu* • a *‘ri iucron d'-s; a diatiaB p«r esta Cupita* !,t;| y diipuorto porel Sr. Teniente Gobernador 8« «ata jn.is lie-ci« b -u .es preve» no un dup icvéoilu riiqhns d"cuuienies. pna b ¡cu-ido sa int t lizaclou vouin está prevenid», se hroi saber per i s e medio dó qne queda m jeto á la? pena» ae i» )*y al qno tririe.a «no ilegal (le las mencionadas cédulas, y no las presen-t 1! á la com nucí,ti ai t iriduti—D, Juan Huinuudcz Rejo, c- es», iabialor, natural de Ganarías, de edad «o 50 años, is t n> f> guiar, nrln» cana, cara regniár, «•»¡«Or tiigu»ñ», fnip:i«lroniiti-> «lt e e » to i de Buenav i tna, a tiré C«n(«rini-I-. ¡ laque f, é ¡l-u-p a.i "a cil 10 de Mar-zO nltinin.—D. Jopó i.i ra v Vu...é», aetivio, ca, i-iiitero, n «¡u «l de la Güira, de21 ño.ct tira regular, pelo castiñ-i fj >a pardo,, nariz regn»
: r, piliba »a izntr.,0 ,ru rrguluc, vqlcr tcipnefi . «mpndronaéo o,, . i cn -itin de G- bri".-! B, a«-^i 0«> Feur«, q re f„é d-e «-td>,da«i di- 13 io Abrd ■ nltini ,— Moreno ¡tire Jrfi l>-mctrio B tran d«- 32 año > e«tat na regalar, color y ejaa i„gr- s, bi.ca tli. 1«, baiba poc... pelo pie
n. ful!» b'ú8«¿ Costillon Jefe ¡¡enerarlo de admitustraion Oioij Comendador de número de Isabel ia Gatíliea, eondeeorad* eon La Crui de Konefirontla de primera elote, abofado aó ¡lustre coleeio .de Madrid g oleante mayor del distrito', de IJf tus Mario.
P r «ata mi torcera caite do «di'c.t-1, cito, llamo y emplazo aj monn i Juan «luya« generales au íguorvin peroqno tía sido voai-ni, de ia cal e de Buarez freuto a una venlntido aves para que en el término de uuev* dias «e proieri-t * on la cárcel naoio-nal Ju e,ta ciudad a d suargsise de ia cu i 1<B que lo resulta cn la ,« n a quo so 1, s gue por buito de un reloj y yar ssc»miias 4 D. Miguel Mari n i Pena, clan« y seguro qu» si ají lo hiciere ss l» »dmiiustiara pronta, y cumplid» justicia y flojo cíntranos« « • «r rá n balde y conium-z é muniso eu la» pin»» do la ley J p r bsslai. ti • lus o, tra don deij.zgadi «inq ieu ,0 «ntund- rA In nnorior iramitaciou de esia causa, tlabuu» lf> do Enero do 1870. P.blo Gudal.— Por mandado de su señoitA.-—Joté Malla Lope« «lo San Romsu.—Y par* sil pub icacioii libro el prisa, ts en «u fco.S T li Mar a Lupei de Sm Román.	B O 2t
U. Anie'uio J¡atañere y Meateneero Aiofdt .de los tibuna-let de ht Unción,Safo honorario do Administraeion r.ioil, Co. mmdndor de número ñola Real irden do Isabel la Cali-tica y AUnl-de Mayor del distrito do Rtlen, de osla capital.
Poi O-timi » gandí certa do edicto, esto, Huno y »rnp ato á D. Manuel M-,rejón y Ramos, natural y vecino de etta ciudad, misado y raaett o do azúcar para quo eu ol término de nuevo di«s so j re.eutu ou ol juzgado A hacerse cargo «Jo la notificación qqs recayó en la calis i quo se ¡e sigu,ó por t stafs, y do lo coi-trar io sr ¡o declr.rira rrb iiue y «< ntumáz, ó inuurso cn lus peino ,,¡ey y p or bastantes ios Eztiedos dol Juzgado. ilaOAUti 15 do Etioro do ld70.—Antonio Batan io.- °	‘
—C r. os Laurout.
Jfnr esta mi soguucu carta de «dicto y pregón, cito, liamo y «-mp! »«au ul riiiat cj Jo-é Crespo, natural de Muc»o, soltero, 1«-ñraiitc y vcctni do eata para que dentro do nuevo «,as ae pre?e -to en «1 juzgado porro rducto dq! actuarlo á Begatrjlcs ti a mitos «lo la smura quo se le sigue por suponérsele autor dol mirto de una piezt da cuiot»» apoicibido ai no lo v«r li '«»o do d«e¡ar,ir»«le iel). 1 tie y contumaz y p,,r bastauti» los estrado»-dol Tribuna ,
ie misma' i CnnAu. Habana y
Per auto prov-ido en trojo dei cirriento á couSueuoncta di b* autos quo Di Fia ¡cisco Artttola, p»dre J gítimo do D, í’oi-nando y D ,a R t>, uplVtm D. Jote dol mismo apellidó en cobro do ,1'tus, lio dispuesto so proceda él dia s eto del mes entrante A las ¡loco dá sú-'mvfianá en las pñertas del juzgado,'át remato de una cusa situada eu incalió de la TíanjAnúmero como dio , tasada un trointa y treinta j tres mil sczo.uti y ocho escudos ? otecion-t>» s sriilay c neo miloimas.H bina Enero quino» de mil ocho-cietboisetenta—Peb!o Gii;:ú1.'í'Por mándalo do su sefioria.— B . Bernardo del j ,n«-o.	R 12
En Ir t, itrnientaría da dr ia Muiía e las Nuioves Mr.rtiniz ha diipuesto elseñor acalde mayor, «Jo.j ata villa por auto mí so aancie a públ eu qu» el . dia veinte y cuatro dul ¡priisei 11 mas tendrá efrCSo la sibasta de las negras Jaiintc, Julián , y (deferí-, na cfiellc» avili»¡as la [finiera ou mil dosunn os oseado?, lu sigi.pda en och rcientps y ¡a últ me en trusuient?», por lis cua. luá ha ofrecido don Francisco Ruáis O,-boa ipil qu qjest «s tenista y cuatro escude s de coniad ,. Y a fifi o que, »1 que quic-rquMurar-la prqposiuiou ocurra ol dia »«Ti* ado «omío di qu» femoímiftrÁ inro ls'prájisñtc. Guiñe» y Haéro qtdn-e de mil ueheci utos solcBtu.—Podre Plutarco Ru.té.	R 2»
Habana	^ conscvnenuia «ie los- autos dol in »íta lo do doña Ana
María de la Grur, vecina que mé de ArtemiZs, se lia ssñaladé por ol señor alcalde mayor do o»ta villa y por ante mí, los once de la mañana del dia veinte y seis d«l actúa para el remate do los esclavos .¡„miemos: negro José Op!< tstf d * cincuenta y «¡t.. re años, quebial», avoli * 1« on dó.c entus escidor; D,mingo e,ftíllp. de diez y seis eilos, sene, on cehocientoa escudes; María E liitig'-s Aríroin-e y dos años.oa md doscientas escu.doi.; Bi> bis n de veinte y i. «lio i,ñ s, tn-ita. eu s»;rc:er tos escrd-.is y J(,«u qrinllo, como du cuaro, ta y cinco años, quebrarle efé ia in-gía Izquierda y con una Aleara en ¡api rnader'eiii cn se sdemoi fsendós, ceryo acta tendrá lugar «n la murada do su señor/», eálih deAmargura. Y para au pnbim.olou per t • »limero» da I» Gaceta «fiaial libro la presente.—* irBijiy y Enero tí de 1170.—Marmol «le J. Aroeki.	R 22
JjJq.lp* auto» de la testamentaria de d in Manad) CatlH* y. Lain« que cursa en el-jnzgado de Bslen y por ai,i* mí su lia dis-puest.) por eISr. alcaluc mayor se saquen íiuevaíntieute á pública «uba ta, por no ha ».,»->ptq<pn(adp licitado os o . U anterior, los bienes del j tir io consistente i eu uuu casu de ti bia y t-j is *itua-
-Pnr mandado do -n Sría. E O 23
a do ,, ¡u tramitas que eil ,« .........— -------
Enero- ouce áimit »cliociemo» s Heute.-Antonio Hataneio —Por. to mí se ha flirprnst * s» den loo pregón.» tá» 1 « ley A le mitad .i ¡átia.—Jrisii." Fruncrco BoJ.igue*. Y para ru dol mgOnie íegof.A y del ppt-ero Cia;é rte y dal tolo ue 1rs cater-
«.■--tíd édO de	-----rr, r —,... .	,
pubuceci m o i tes íurmari a de lu Gicota otfci'l ,1 br o 1 a p r Cíe ule, ducha tci suplir.—Juan Francisco it dlig-.1 u*	^ , ,
lt, Laurean» Rbrriundez Cuecas' Alcalde Muyo riel distrito drl
Por «alan i primei*.carta de cd cío 7 pregen, cito, ¡lamo y em¡»í»zi> a ariutic j Jfnuo»! Macao o ssa Manuel í «¡i « \ «loós
nutugal «ie Am >y, vecíaic, da « s a srlturc, eoemero y de vjtnte y tn* Años n fin ue qu« dentro de nuevo ia* «« presente on la Esc iba n» d-l »«ara i., á hacerse cargo • el tra.lfd» que so lo ennfiero en i,« cursa ,¡u«r .se lo a gue per talsedau, c ci/a y Hcguie li,- que si isí lo hice »«, ia udmin sitará milicia y do l i contrario 4.« «; deohnrr re tic Id y o uitumaz Y l#r bastante» jai estrados «i« 1 jpií-gaóo piara quo <*on ,«X¡os f o oiiticnda	^)0tl
y d. AUaS quo ¿eu. r«n. H ibt aa lanero 18 de 1870-Laurc-.w» F, A.-!ueVafi p?»;-tunndado «lo su \ -Ü J. Autonio i tc9. irr‘,J0,
O. Sebastian tle Cubes atraído mayor de esta vita y su juradlo-
Foresta mí-tercera «..rta «h» ^¡0«. «‘‘«’i ll»u.o y empli/.o al* prib.sturo dun Juró VI a.ejo, aura p.noce que t • 6« -P ‘ ti ¿e> <1- uñara, natui.al de Se, idr, -do 39 «nos du.edad, para quo «Lr.il término de nnevó due s* l>ré s"®*9 v»te ju g» * ¡P u -* a rth d-j .sucia diip.Mi.to «B ia
d- tí-.caio ut Capitán délpirúda »e Guara Mtgu 1	•
c .uto y segn-u e que ri u.- í ¡«	9 89 l# ""í1 7 *d“‘‘ \Tmar
j i. tic. y d) 1, contrario s- h> doclatura r<bul o 7 « !™ ; .,-Kt.rs,. tn íes punas do la ley* 7	eip , !-c,
jczghd. dente i, le luán a, uo.itícacune» que qourra.fGtt-
ls* i y Enero lü du 1870. - Itlbai.	“**.••« 10 ^u^'VÜTinian
Veuf-4 P.uior.-ii Reine.-Y ,«a-a q v*> lenge efectn oichu luq-toion
Jiiit-y i„ ¡ñe , n n. lecha ut « ipr,
_ -Pedro Piulare
Ruutc G O 23 de este partido ju
Vil!eyas alcalu * may»r
v4n , llamo y .im pinzo
tí Juan Antonia de •dictai.
Por esta mi primera%urtá«le edil	-	, -	,
-•« unii J unn Aructts ... turai de Va.verde' gio. Juc..	OI.
Wi ¡ay, «Utili» , de vciutry nueve años,» •í*r*®“.. p
'	1 tí.mino do tiu*T» dis» contados
daou.lp philá do Man.--nao, tasada en tres mil qürúientos cuarenta y s«íí Stiüd a veinto y tres milésrm-is y los negros Ma-nuela criolla de trece años y Juau idem de siete, túsales 1» primera rn mil cuatrocici.toi escudos y el segundo eu soisciento», para lo cual se ha seña alo ¡el viernes veinte y ocho del que cursa á ia una de a tarde tn el Júzga lo de su s Soria sito eu la i a le de la Salud número cincuenta, robajaude el tipo un quince p r ciento de 1a tasación pruct cada. Y pira su pubhcaoiun por veinte dias en la Gacela oficial libro la prereutbHíbani Enero 12 de 1870.—Joaqu n Lanci?.	R 21
Eu ¡os autos del adbiutestalo de doñr María da Jesús Mar-,in<» que curian«» eeti juzgado de Guadalupe y per ante ol in. Iiascrito Escriban*, sí ha «lispuesto el remato do ciuco esclavor tapados en cinco mil flescieutos escudos adiijrs y muebles car* respondiente a dicho juicio, y la Cas« riiu-ma en la calla del Ra t e, mAieaía can el numero treinta justipiaciaila en dos mil QUi ien es veinte y dos escude?, quiulunus cuarenta milé-sVmásj'cüyo femrti Ueüerá t,ner 1-ttjar en las puertas de es a juz-gc.dj site eu la calle de Cuba tDúmoro cuatro »1 di > ties de Fo-bruro próximo y beta d-luí doce. Y para la debida publicidad ibro la presen to cn ia Habana a 2* da Diciembre de XfiO.— Joaquín, A1 «a*».	.	B »2
A teu>>eaeueU dol incidonle á lOrstim ntáría ce D. .Tesé Mari» Guerediag» forn áio póf doña tN#t:viéad Paria c»8r# a pa te ¡esiTa del acuerdo celerrado «H los trinciptles rtdicades en , 1 Juzgad# del reior ilcald» msyer de J ñus M»ií* y per as-
1.-14 .ar, dienti» sai.os, i.uhz th. tu, bat ha peen» pelo pn , ce
taño soltero, i ficij sirnp-,, domici iodo cu e. c-iarfoñ ae las [ cabeiiCíia pura que tu Piedr« I ¿« pa hada »I día 30 do Agojio dol año préx mo pasa- | de¡da I» fecha o presento ou je.—i a Salud 11 de Enero de 18TÖ.-Jceé Mstí» Toit»¡.
. a to de jutticia íiepuosto ou la «pura
este jnsV»^ á	u“
ara foruvsV fsnti;» doI Jeon
ce nogres que perteuocen a ia te«t ruioutaiia de D. Jose Maria eiuonaiogi on ol cencept# dil candi ein D. Manuel Lamlv.be ofrrcide cisuto cuatro »1 pisos por dichos bienes para el qao qolrr.1 mejorarla comparezca dentre de trein!» días. Y para su publicacisa libio la pieionte.—Hibana enere set i do mil oche-ciento» «etania.—Manuel Pudilla co Ajuiar.	R 21
‘ Den JeséMana Payuetr Juez da Primera instascia del dlst.it« da la AudGnc.a do Mala d — H‘g» saber; uno cu el juzgad) de n>i »arge y Escribanía del quo refrenda radican los au« tea ab-inlistatre de la sabera doña Maria de U Cote») alen Gir-dem s y Manzana, r.ttaia, qne fue do a Habasa viud i del Ir. D. .loió Maria X’oñaiver, fsl oeido cn e»a capital »1 dia onea do Mcyo ultima I» que o- anUueii a! pú lito ptrz qia )«s qua se er un cea ,retecho O hsrodaiia cení! arrztan cn nieha juzgad# eeiit'o del término de «asenta dtas a contar dos le la pú-ubevoi»« de « sto odie e en U intélig r ei i de qae ys s» h in pr, -,»,,iad# pidiendo la noel raí i -n de heredera lu Kz un. 8 a. duñi Maiíi Tuera de F,-fii,v«r O.j« >!* ia fiaad?,—Dado de Madr.d á , urve u» D.Stemérede mu ic'ice'antes fesauti y nneva.—Jo.é Malta Foyuiat. per mandado de su eaftería. Luis Meraandcz, Y , le» eXartis ii o» tía libre la pr»».nt». Habana Koare X2 de mi och.eietst.» setenta. Joaquin Lanoís.	E 21
A consecuencia de los autos cjscutivea s guidos por D. Ma-miel Misa contra D. Mateo Triaren cobro do escudos, ha dispuesto el señoj alcalde mayor del disirito do Guadalupe y per auto mí en auto d» doce d «l actúa1, so proceda al remato do a casa número cuarenta y siete calle de Godenc, rota«a:¡a on ¡u suma de ciento cincuenta y des mil quinientos ochenta y siete escudos diez y sioto mi ésiraa?, cuyo acto tendrá lugar en los es-tratos dol juzgado alus d ce dol dia ociiodol orillante febrero, a,[virtiendo que no so adnaiiaián postura- quo no cubrau las dos tercoruo partos del justiprecio. Y para su publicación por la G*c> tA rficial hbro i» prszcnre. Hobnita ice o do Enoro de mu «ohocietrtos setonta.—Antonio Mendoza*	R lé
Eu iu p »zu formtidu para cu , plivse ci fado de Jornalo dieU-,1o eu lo* autos promovidos por si señor Brigadier D. Agustin Ji. monoz Bueno ontrad-ú* A toiai la Pujol «le Solá eu cobro cjo cutivo du cuatro mil ochocientos oseados, ha dispuesto r-1 señor «¡caldo mayor dol distrito de fittadatupe que por #1 término de treinta (Uuj hábiles se »»basten le» bien«» embargades pvra el pa;
go reclamado, consistentes on la caía situada en el barrio dol Cerro, «alie de Han Cristóbal esquina a a de Fcrei, númaro diez y ocho, ermpuest r de veint-tros mciror'seEenta y «tú'fri centímetros do fronte, sesenta y olet) mjtl-03 noventa . curo# eent centímetros de fondo, y veint i y tro* mutros cuarouta centi-metroe d» frent» de fondo, tasada cu duiz y ocho mil ciacuouXa esettdss sctecíe-itas eclieutt milésimas, a fin de quo ul q»e qnior ra Rscor proposiciones oenrra á verlfiaarlo por auto «1 infrascrito Habana Diciembre veinte y tres da X8G9.—TJrsulo Dsbil,
R 29
Bl señor alcalde mayor <ie B-len ha dispuuato por ante mí y á conseetiene-a del ii.tasude del ultramarino don Andrés T>ila-blanca que por tres números déla Gicata oficial se aBuncto al público haberse señalado parir il» vanta en p «blicasubasta do ics et'acto» quóo'aics al f*llecim¡OBto dal1 « todo Vilhiblanca y que so halta-r depositados on la cal e do las Y i iudes nfimere cuce el lúnet veinticuatro del qne riga cuyes cfec'o» lian sido tasados par al corredar mayur d, Lmi;a eu auatreoientei nóvenla y ocho deudos setecientas mi ésima» los cuilea no serán rematsdes per menos precio que el cesti tasación, Y onHipiiuaJo con lo dis» puesto libro 1* pris«nte.—Habana Ió de Enere d» 1870.—Jna» Fraanisce Rtdriguaz.	R O 10
474XI3Í V
AS.
Iir,p
2'JfiÓ
Francisco Martínez de ^ainUn» y del prebiatei* don Antonio Alemán, La dispuesto ei señor alcslda mayor en comisión del Uiitriró de la Catedral qu# por tres números do ]* Gaceta oficial y Diario do la Marina dos ocasione» cada nneva dias se convoque nuevameute A los interesarles para qne ou dicba-dila-ucnocurr«n al juicio cea los doonmentcs qu* justifiquen su acreencia bajo apercibimiento de que sino lo veritítasen. prset-derá á lo quo hubiere lugsr. Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana en qñrace de Diciembre de mil schecicntes sesenta y nueve—Antonio Armengol.
Vi.	.) i	i: ¡j*-	C 21
Per ants prsvsids psr *1 Ir. alcalde moysr ¡del Di trito de «uadelBpe y por aato rai et» el sb-intestido de doñs Jesquina Barruece» «ata mandado se eeaveqie per tres nú aeres oeniecn. trv»s de la Gnoeta oisial A luios lea quo so co»si8«rca c.n dore
« ‘•• btineA de ia oSpresada Dp JosquiBa Borrucoes ant . ral de Mojlc», de «ucue»ta y cinco añeg dn edad da esta,f* viu da de JesD.¡L»pis A fin de qaaen ol término de treinta dina ««upa ueua ániasefueaciadé este juioie á deducir él qne les asibta con arreglo á les artísules trrscioutig seSeatí y ec-la» r tresaiantis Sesonta y nnavo de la ley de Enjaioiamionto olvii.
Habana Hilero 14 del870.—antenio Mendctiá. G 21
Per auto proveii* por ol Sr..D, Julián Pelaez dol Pozo alcalde maysr on eomisiou del distrito do la üatodral por ante mi está mandado so anuncie al público haberse deol.tade intesUdq el fallecimiento da doñü Marta do Regia VaMes Gómez -natural de csti ciudad vecina quefué de la calle Ancha dol NoTt» hii i d# D. Francisco y de dona Petrena Gómez Moreno, de ostaflo viuda y do sesenta años de edíd, y por sus herederos á Ves nue coulermá fi derecho deban s»r!ot á quiénes «j conrncun'poí él ñjr-mino dé Irainta días para que comparezcan á ruti Juzgado & deducir él •qno' los Mista. Y para au publicación libro la presente Habamt y Latebra tterw do mil ochSaisnt Ai Bfssnti y ,[,1070 _ Líe. Agustín Taleiio. 1	f í 'CX4
' Farantó pMveidO jior el Sr, don Julián Pslácz dul Pozo al. calde mayef cn comaion del dihtrite da !H Üatadra! por ant» mí en la testamentaria do den PXdro FúrCadá: é IdtezUÜo' de doña Mannula LúftteUto in cousorts, está mindido so anuncien al
Emelnra Foícade do Campbell so adjudica 18 SnsA cálle d i la Habana esquina á'la dol Empedrado uútnáfAtítncuáiltá y bine«, io alto y bajé, la'cuál OBup'a itáí área de'ten'oúo de trointa y cinco metros quWío'milimBtros dé fretti*1, deinto tnotíosdiez mi-’ Urúcítoide fotiáo, y está tasada éú cXoúto ochuiti yseísritif ctm-jrócleutot tuaróiita f- Iré; *B«udo» trtintal V ciíaíro ctúllmo* ó W ñ^ñtA.y tre^ mil dDjoteñtbd VÚ.fit'. y1,i,, pesoj spíontaV Biffa .cetatuWí, dos idéín-áúuád*3'crt la Cílzfda ühí Güiro núme-ro* odl«»tt<bl‘rUBX'y íiíté' y ocboclcntoí d¡sz y liúeVo. lá pri-
(VI O ílL 1 fl SnfTfli ftírhitictífliiiíft iVfB Ar*á/tiiaí\ b o. *	.. V .. .. z	.
cuiruntá ÿ cüútYíf ínlj ochSúie'htoi sesent« ÿ ííuZvi é’efu'.ios voiuic y sjole c'4rítiíúios y *"Coitiùdïîtta1 de miimifi 'iftAíris Ifamia O‘oiiíttu*
mijtmífrí« ,M fiViu«, treíiit'^y úfiéVoi thotfól siKéiV-i'niiriínótro* doc-Q útetíon dò frinite da' ostò, 'tros ciaos ñú’inofes
tout* y sojíl,'uñó y «fiñcb 'HíNadai ép' Fue'nfes ‘G'/an'.Vos, lé primera un ht Ciliada irtú1ñlt‘álTa cHUe dé’lá cierra,"com nltóita (1« cuarenta y ‘uh'motrtl*' úífEmtu'íññliñetVi,»“;!» Trbutó; IPMñt,« mu-tres álc-Js trido aeW'etto, ♦Oli«'» y' sloto Muòf «ft„z iiiillñiotr-s-oí coit^Jo i/.^ui ^rdd ó Stia t1féiTt4 ft "lu dàtltï Sîôrr’n’ $ ti'éinti y ua'm'jtròj ftoà&iTii iti n í ó t ro s JaV fi ó i ít a duttuûiif cuanta ¡y ifon mil '‘tôïmeittôV ¿ciíicuOiit \ ÿ liihou Escudos
ir /Ina phnt.ió'hi. Ia »«‘rffinHtt ‘àAI U vv^ v iv'i.i .,11 w '¡i\ ^ AS : t  
Por auto proveído por el señor alcalde m»yor del fiigtrite •do Guadalupe y por ante mí en los aut03 del concursa do d«n Ji sé Antonio Snaroz Agudi», está mandado se convoque á junta gen, ral por¡3 números consecutivos de la Gacotaeficul á t»d«j los acreedores, para que comparezcan ol. dia tres de Febrero pré-ximo cntranle á las doce cn la sa!» dei Ju.ga-lo sito onda calle de Cui,a número cuatro, paia proceder »1 nombramiento de sin-, du-os. Y para «u publie clon librj la presarte. Habana, y Enere 19 du 1870 —Atitcnio Mendozu.	G 23
D. Antonio Botonero y Montenegro Abogado de los/X'rihui nales de la Nación, Jeto honorario cío a.lmin straoion civil Comendador de número de érden d« I-rabel la Católica y Alcalde mayor ilei distrit de B den dó ezta Capital.—Por ol prcrsuuto s s baco saber quo en los autos dol intestado de D. KobtislíañO Carecía de Santa Maiina se ha dispuesto, sa publique el presente per, término de veinte dia», haciéndose constar quo so han presentado como hurederos de dicha Sunti Marini a optar 1» herencia,aus legítimas l.y is de prtmer matrimoni ) doña Felipa de Bo.en y d„úa Maiía do las Miri edes Andrea García do Santa Mar ni y Leon, su viuda dot segundo Ù A' María do ios, Duirtros Nuúez y la 1) j i legítima do cstoa doña Frsncisea García de Santa Sí riña y Ñoñez. Dado en la Habana á quince de Diciembre dé mil puhoi-ientos sesenta y nueve.—Por mandado «lo su Sría.—' Arlos Luuient.	c 23
Ei Sr. Ledo. D,,Fcrm a fio Mentitola Juor. do paz d»¡ distrito do Guadalupe en decreti do esta facha ha dispuesta saa citada la moruna Malí» Frantile» Aguiur, vrc hs quo fr.é ia la calla del C roí- n númoro vem a y ocho por trrs numeres con-«ecutlvos do Jjh^yetAjofejqi Jigra .qua ¿ej, dújnyMcrrér al ú timo anuncio y A las Joco cdtópatezíu'oa cstif JúzifÁdó’ tita en la callo du 03 Cuarteles núm» o tres A contentar la demanda verbal quo lo estanlcco don Miguel do Ca?tro, vrcino de la calle de la Maloj» número ciento setenta y nuevo como cisíonario de doña , rgina Morena viuda de l)aid«-t cu rjclamacion da dea* cíenlos sesenta y unescudos doscicntai milésimas, resto co los »Iqbilrpos que quqdé adaqdaruiq dada «,-asa quajjr^f-é.qnvhi calzada del C if ) .númiro so.iszijintos veinte y no*,'sawfiira quo auburí triur Vss prr.óbis al a« t'j • fta^qáé'sl íVd rómenfi*«-1 fí so-guirá ol jjtiéie < n su fób ildia. Y!púrá: su píthüoieiom eni tres-número» de.-a Gaceta «fioisl s?gun,eAtá ,m»«t«¡aujjp fibrúj» jppj» septo, ríS»j»»oa.£jnerq 18 du X»R),—Luis F. «lu.Tarroj, Secre-uu io,	-	- c- tnpnss
Aj. ¿oiigocueuelít 'de los autos ¡onnhJos por virtud del ’táiléciu miento intest do de D, Joté D. P'ínOntél y Biquéru, lia dihpmato ol Sr, D i auraano F ernandez Cnev.-)S,mlcaXd,o mayor ,tjqi ito del Filar, ¡te aquario »I públic) pqr trqiuta núupqrop d« lo Gacefa oficial Ja acjjndioacion de bienes propuetti por ia viuda D ? Doloro, Gtíuziifez y Ohavez, dó Pi menté! y ima legítimos hijo* D. JoA •Jorge y D. Joaquin de los Dulores Pimental ¡V González para que si nlguno quisiere mejorarla?, acoda á verificarlo por, Jtvpsoxi-bunta de mi ca-go. y cuy*s proposiciones son ctun.o-.-'-gut't—La yxpiesalB JJ* l^olo.res so adjuiílcá en plepa prqiedad' y ahiólufo dominio las casas calle'do TiUégss noíáfto 109 potei preció fniu togrovjo bu tasaóion, ascéndente A 5(5.813 escudos 75 ibrlésimiae: la d» 1» palle de 1> Am atad tiámeroiL2tl que: subo tu7.ri.'ifc¡4 Escudos 9 ü rotésim»«! U) do 1* pie.dei Téj'q^ftvítftmar«, ,l*qúu jirtp 32.3^0jyjjcydp^.líí inióíiBiiiíS tas muebles q*o'yalén Sescaries: los esclavos q ió 5npó;lán 2?(W eOnVofají dó Joéó¡
Cío tldc, que coa powvfortdatr ft lá tisaéToe lid fallccldotlat prendati vulomalás eu 944 esendoü las lámparas y oíros riVotos1 «uBácsrUíOi!, y los Ciéiít >8.activos; s gnjqnjtqy; p.,df 10.000 pe-sj» tlc.,0. Jsté.Rcarao Q’E«i)V»ì duIQ OOÒ poso.-) de í).'®"Ts-é resa Herrera de Cárdena) : òrde 7.410 pesos dé D.TgnHsra Ht-fréra y C r,lenas, el de 10.000 »uses do D. Binifaci# , uenft, y ót dé 82.700 pesos de D, Juan Santiago Agüite*. Tanto lasdVés cast»
•como loa esclavos, mutbies .y ejé-firoj «ctlypq quo quudip» oA-presado se Ira adjudica la Sto. viuda Di® o¡orys Gonzaiézdo ChavoJ pii pleua propioJai y tn rihsolt to dóminío tomo queda dieh», y del monto tot,il del precio de 'dicha itdjuiiaa.oioU:sp ite» bajarán «sí mismo láB .3.00# pesos qu* uou sus Interes,-;» del IS par IOO que so adeudan al, Lio» i), Jo:é f gil a eia Uuriarrez que ¡a Hrijudrcat?r;a.po ojsiig í á pagar [lo i ftifiiqiq que eciisrío con el cAprofio Gutierres y se reb-j-trá por ultimo ¿1 'álr»Á8«f qne arreje á favor de ¡a adiurjluatorm lá ¿«cuta dirisroriú por.rúto 1 de guuáaúi les. Y li diferencia quo ro * : t, i restan Le «tomo tl.-cu-iariament) tieuo que portanecor ále» meucrus D. jJoséjiXjjrgo y D. Joaquín de les Dolores Fúñenlo!,. s3 .teqo.uqcerá y asegurará eu las tro» casas de 1 s callos da Villegas, Araut d ^T’.'famtfe1», luteié> da 8 p.3 al ano que se eomput-irf ú por cuenta y-párte/do pago ii„ lo* alimentes éiyiles de dichos menores mipnir.-sejAMi al abrigo do la Sr* D. ® Dolor, s.iiomo h y lq.estau, dphtquda ru-elbir los e pitqjus euaa4s arriben .óAjgan»»jíqJeq.o«*rjp..¿ó ¡a’ley.
Los minores I). José Jorge y D. Joaquin ila li sT'/ótorés Ftméu-tai se adjudio 11 y hartan sayo ex«íl(gjvam»st» él cféílHd «fedvXOn-' to y seis mi!peses á qu» os respémaúle ü. Francisco, Anneute-my 0»tv». y. que «x-ítu «»»garado « ut biputee 1 dó á*j cíídoaa gasa cal.Cjdq iVsyaipvr;o«qu |»i já ja do X 1 Oceania por Ies' eriales *8 1 bitta «l interés qnu«l de 13 por '«tintó. ' listos' icf és-iü les habré él 1 percibir taBibiéá la Ir». D- * Detare* Gotta»1^ de Chaeon para doatin-irlés á lu» alimonto» dé dielibs menotos, puos que así le Immoj e.rtunada u»c«;ario.da4*.. ,HrjSitiB»C(0U «tai país y lag de ¡as «:ícu»stan«iís quo. acucarrcii on l«s expresad,rs men»r«s la« «giles exigen que so ctusnatan en sui allmai.t«»
110 solo 'es Interesas que debé nbeuar ia Sra. VÍud 1 per fugo,, ii la adjudicación, sino también l»j del capital q«e diuhos menerei ie aljadioaránj 80 susrta.qno euand» Ijnga >;íiietiyo,el pig» doi .Sr. Armente)*»i ss »»»gayará 1» snm». on etra buca pegcibiotìdo tj-mp;o ¡a Sia, D. * Doloro» los intereses 'mientras están 1 5 mona»; (t su abrigo, Lai difisalf ilièq fiue' «ifréée lh: realiza -c on ! 0 l»s c.éiitcs activos da qno tba repprinsàbilda D.i.Jopi,
L»cuzo Adoardo, D. Juan Fi*nciseo,II»rr»r», il-, j.csé .Mari»
KodriguOz, D> JoséDouilng» Basqiipt, 1), ltd(i«r4fltdpl.Cailil!c:
D. J¡osú M«ria Djirfiuro Fortizat, ld. Fr iiqíseúFilrqiier'y't}'. Ignacio 0irigniz; D. Franoisco de Fanti-1 Masad-, D-. .Ctpiiai 0 Sn iibi y D. B ijj» Goteó} líos hit» ins>,ira i» ia Idea do quelle proiijdivisós',y; qua por ahora .hagamos, .caso »mieo/la «ho.« si bi*n time ol cmajoa de los meneros a mo la SVa. D,® Dllor s Q.uuzeioz d» Ohavez se proponen gestionar lo cù-nveuieiile'para «fu« t ini- el 0 bri, y si llega a rè-.iiiZ ,rao, en'to ò é ita parte S9 divinità de panniti! la «antidati que se obtengo, porci biondo D. * Pelaras p t»ai ruta «uta 4 y la eira sa mogurmà e 1 finca idénoa A favor de jos lBjnores p. José y D- Jouquiu Pimantel,.
T paro su inserción en lá. Gaceta libra lu pr**ci)ta. Habana y '
En»ro iies de 1870. —— Mateo G. A.V-1‘.z.	* s0 22
El Sr. D. .Juj*ì Autinia Vii ogas t-le lil» mayef fi e e s-UU t; : 11 • énfi yr«u paitide jwdi wì per auto mi so li o-«orrido, éetjlarar ia-testiéo ol fadcqiuneutq dq.Doña jCentasa Gin^njcz y fio 1, Torro Veein* que fué.del» «-.iudad fi» Santiagi y qior sili Jieroiei’oe A, le» qno d«ban serta según fioraci«» u loj uue so éóiivécan pur esto ór lòti pata qne en el término fio 20 dii* después fi»; ùltimi aiutitele s« presenten ri dedutir aquel do qua au ci’ouii e5i -1 -
fio. Hreio,urici pr< sin’,« qi.q aoiq,ie !iyq |¡r .yi,eu(i»d» aairtal ca- _____T, „
r;«,t ir L henaauu de la finada D.fia Uisu'a «»azaUz fi* la Torre àbeliari ií su hcTaiaua dúiía j^mi.li« dos .mi! . ciento cim-.ucnt-- y vr.la 1 urne 1011 fio las ih fu a a. Dea a Maria dal GA ri«on, y Dalia , uuovo.peseu que si au - tv cu sy, munita p artica [« r. El quo ([ ,nii a
oq CÌ,ì-‘
k. ,,.	u .	...	......	_ treiiu-t-
y dns centimojj 1.1 segunda mi la pfojri* callo 'do'lfi Sijrr#; consta de smie motrqs do fronte, veinte y dò.i 1)10 tuós y crfardiita'idilime* tros do fendo^y bòba' metr«s dd freutó de Osto; jùStijlréólKda ón ciucounii '(rasciente's clitòvtenm y tros ere id'oB dite y nuovo con tinto». y'I» ilol iiiiirtero'eludo d.i oiibé ItìótÌòs cU vrtfhta 'milimetr»« és ftóuio, tréiuta y óuhb rnutro, trtldta miliinutnii dii tundo y fiieb Í: seió'.ntf'trUé ócttatita nitlíA*troí‘«fe frente db este, avaluada oñ'vbnntíi y scia mil elei t> sotoutay sois escudo* cincuenta y tres céutimoiá, uu solar situado On Fu«nt-*s Ctranñvs «-aile no Fqrtelá'ovqúina a la Calzila coúipuést'a do- dóseleirtó* ie-eirta y drisj úietro.i do Infreno pláuofc-hr lUUu- -ochenta rtiiltuialrös tusa-'dé'eú'iiti! quIñlcntofFseteútX y Sei»'«Simio» OchmVtá Cóut inov, etto suUtar'al' fíitiló1 dii rii f¿lliu 00 u1 ■ tí 1“ ’C ti di hay ¿ÚH-.truün una 'oaua dé'labliís qua no cOrrfliponfi.) A lds bieneá y si'ct terréno tu--Radoscídcüiltoíireítiía y nuevo esc ido«, unía léfrer.es yornu-i en et lúisbio pncbio fia Fuente» Grandes liaciundq front» a ia callo de la'Siérra ó'Méf Rio tkS'téhs èri 'tret mil' fie taci»»:, a 'treinta y tibs i BcUdiu’ Valuto dènti no.«, otrei tei tunos « crin A bn ol puwbm d-j’Mariaihta punto holiocido par tafisabola cempueaos ,loti>-s sehttes dt rhil ochenta varas acliOuts y octio cé-nciinn carta uno ‘y còliti inSrEödoscun los números cloiijb noventa y tmeyosm . noventa y t-o. dui plano guuorul’ rtc clictra éb(HMl«tt tmeienuo frente ¡1 ta call« du Doloros tásárfos en «joj mrl 1 k -lides per t ,1.. lé fiifaridi los dbktbrefts' d'o hfs-justiprecios-ícspeunvos y d.«z oché' mil árébelen to» cuarenta y sieto'posn.s treinta i:cniaves pm.i prbporc'ioilid d‘-> lei.Vufnte y cinco mil pese que iiiVrcunda- lupe-ltd* dbña Ennli'uo y «irhunuaun run Maúu.,1 lyorunss i« mes «lo 'otres dóiteVcioi pifias fincas urb más. Don Mini nel Lorenzo F«rdá«fu tom t en udjudióaoinu fi-nbieii pi los «lis torció» 1111., seis mil s-iiscfcntós chicuent « y «I«i-peso* sttesít* centavos las oasis'calle db-N-teptano riúmcrj -titího, Censuad , ctuuto om.-.u. Ca,zafia ritil Carro numero« seis, vomto y lies y ucho -ioui, » treinta y un) y D'-dedás fuente* Ui'.ítidss calle «lo la Siorra iu,-mera tras ia pínnera tasada cn infinti y a«-is mil viñv.,Ciento» venue y cuatro escudos noventa y • «M«sra céntimo.-'»ooíñpucáta de.ia.í marros dettema mUimátros di frents, die* u-nrr-ia on-'clients inViinitl'íH de tondo y dos metres oeiicnia iniliinatros do Ol iroñti do nst-,-ia sagnn ta-compazet-i- di fin mm- n «maroma ■mbíntetrOj d , front ), uno cincuenta idem da f nido y fin cu «renta da iranio dapale, tassilo audiey y. »ep mil getniyoutqp .s»s««,lut y .uu isoufioisesonu y.cuauv i-óíitim 11, la dyljmrqy, quii,¡Culos veinte y fres, Calzad t fiur Ct-r,.o.y,i cjla la j.i.-. v o.ut «-iíí«.: i,» metres do,Icente nittyq id[nn venne mjlíin.ilr*i:i,.iu ; ,n t r yv'-iiu .-y cuatao..metros al frema de (Sto, tas ida en ir-luí.-- -un, cuatrucioutOB«urentH y,cu*tru oscuio.s.i.ruiii.ta ,jr ¿pjflj,cé.illmns lu número,ochqqieutoft iiiolula' y uni .Caic.uU d i rio. do dico metros treinta, infiíinetros fio trqútii, uníiita y imi.v rm-iirós ni-vetit* milímetros do tunjo fitez y «teto metros eyu-ema mi (rin,uro 1 do fronte do este,.justipreciarlo eii t-apyor y y«'* mil yi- iiio svaum« y siate escudos ciiicucnfa y «pi q»utin|.ifi y la du Fut-i^)» Grondo • número tr« también cita Xa «9 compuesta do giste inotros d -, milímetros fi»lro4itg,.fijez.y:, siyt, metro, cu roma iiuiim.-iru. de foudo y ocho moire» »I. .frente dy est.« Usi la «n. cuatro mil oahoc untos veinte o,cudoe sáfenla y cintro céntimos D G»bn Fureaio ofrece por ol ti* >«ni 1 Ft rvpn.ir ubica lo •« ut jiuifilioci „ do (Joiou, partido déFwl.s>ni<Ut 'ifimc cincuenta logiiá.i’do"Ó!lii cu -piial, ji-rz uovouta y dos pubaUoria-s y quinioinj, fije • y lino»-. ««:,rd-jle» do tierra, con uu» tùli,Luis, pegioi, cercas, qjiim -1)» y dem.is Kiioiidádr-a, tusado eu 1,11 .yijHo-i «Jpsfiulltq« i.roiuta ini. dóteleitres crinsuonta y .«oh* esnufios, ylqsci« ta» cmc iuúta mi «-simas, o s«)«u í-oiici-intO) quince mil. «'.unte vejnlj y ñu v • so», veinticinco centavos, 11,» fi«i„ tereyu.<i,i[ uvajqo.y, mi! pò. o < ma)-,ep .ru cubrir por compia o lo.» h»bu(ui dp »u Jnu.nano dun Podro Eui itq no. uaciéiñiosa curgq.di a twfpj,«§r.*,,_l ijjcttilues roipoutivoi ti.« sudohnro.WríU	X. WÌ r‘.i «' pisi
vos quo lutti »¡tSojbijw íot.cu(irp.o4>>¿ioc?i,e usr.'WV ’ 1	‘ j" 1
legati««, quítale,ñu,I .i*.ludid J dui gjliqlj, u.itíaqúp d li!-) hlr-.i ou iieseiioii -Jo 1'ñu-re tugtalifi, O -i corn« sus h.-gyaj,'>< »dj «I li cali rio» «ri la du »is respectivas especio»; «-[ mismo «ion QñDiri-i lo paga ú s u.hyr.iutwu) den X’oáru un u cauco », cm i unté á nov.,-tu-y seis mi i qumientOi .-Oaeula y ocha poros ciqe icntá. y ciu»e y líes cuarto» ouutav.ua.on plazo» .oqjiale,» fie áA1?* mil pe-,o, «iu latpréá eafu Aipoléea del misino inguno ,-‘¿#.orv,cnir, eatisfucién-do o.qhpúias[e on primero d) Mayo d) ip i ¡icqi ntíii-Oi í iteut 1 y unot tainh/qu satisface ei mismo rlou Gabriel ll,b - ritfp llorína no mi nor don Manuel Ldrouzo cìncuonyi y ge¡3 niirnojociifnto» niisronui y doi nasos soteiitu y nuevo y tres cuarto» contavo» u ¡ ^guaina ¡lazi» dadles mil n«>oi cufia uuitquq «-giininiizni en primero de Muli:.) du. mil, .ocL'iole 11 tossqftiz11 y imo cm; <-l ini,ne» dal oche pérciant.) i.uual pagadoro pur (UcusualldatlùV d ■ di- bo aieaiico uh -oi»:gu .i ca pimi,» dq hipoteca qqil pfola^iéit a (q lu Sfere ucr.eeder hiporec.anoy Iq lui 0, dom i,i .privtip.-1-, ì y » il'.iìn-nida ies de io» «lo su eia»')*, ói Bfopio a!ju j;C iiapùi !„r) Gobri
all
Mníá tío lo» D«l«r«s Angfilcs qne loa«* de lá primer*, I). Jeié Ceeilio, D. 0 Mari» d«l Carmen, D. Aulenio y D. -' Anriton Alv* e.y y González, y la fi-1» «egqqda D. “ Juala ¡j, < Mari» Manutía y D. f¡ X *»«a F.aueis«» A.vurozy Gunusl«-/. afgéu !Wípmt,d [g prérqneada» eu ant is. Y púa tu phblieá»l*a en tres número- cdnsocútiro 1 y término d».veinte 1 is libre la ,nie-sent» Bejiit-sl Enero 14 do 187#.—Justo Barón».
, C 22
, XVr au o proveido per ei reñor alcallo mayor i3.nl distrito dol Fil*r y por anle mí, cu ha autoV dól cóbcofsa'do don Francisco Bibiaú.Cissssl ira s-Rilado pifa 'á junta quo --previene «1 articulo quinientos «ott-nra y tris do la ley do Knjuiciami uto civil, eidlacaloro* do Febrero próximo entrante á /«» nuevu do su nj»ñ*|i,«,en eljuzjadQ situado en la < allq del liaya mtjreDru-gumi s y Z «¡ j -, y a ün do quo ¿enca ran os acreedores el «lia «e-fiila-lo para-que tenga efecto fiiólio acto libro la presento pura «u piiblretcion por la Gacela oflWát, Hubání -Enero .18 da 1870.— Mareo G. Alvarez.	G 22
E11 la eausá formada por choque entro una. máquina de carga y > 1 tren de posaderos en el caucho doi ii guiño Chileua, la moña-mdul veinte y ceno fie M»yo du mil ochtcishlos soieuta y ocho, ce q 10 r, s-lió !a muerte de nu aaiátlco; Ha dispuesto tl S-. alcalde'Mayor de esto Juzgado quo por tres, números fie la G cení efieinl te «enroque á D. Ignacio Clrauiz y D. Fianqitc» Rodrigue/, confiBqtpí. Ci primero y maquimsti ol sévúnfie fie di»ho tr»u de pusajéres, »ara que dentro do nuevo d ar después d«l ánimo autiiitlo su pre,eut fútan este Juagado á evaenor uu acto de justicia eu dicha causa. Y para qno lo msnfiaio tenga efecto ljbró la prniénte.—Celon.y Enero sois io m i chocientng seteura.—llauuel V. Luvarríu.	C 28
Juzgad# de Faz dei disir.t» da la Cátedra!.—Eú fas difidencias promovidas por el Excme. Sr. Cundo de Casa Mantulvo, e«mra D. Manuel Vega, on cibui d» mas do cuatrocientos escudos do plata qu) ad»ud* por censos vencido» <j® turen«« do la hacienda Jabaco, ubicada tn el partí jo de B'tnha, ha dispuesto el ir. Ju«zde Faz primer suploi.to d»l distrito d 1 L C.tae-dral, Lcilb. D. José H»inii.rtdvz lloví«, »0 cito é, dicho Vega, p„r medio fie la GácHa flficra!, e.-i tres irúm*r»s couiecntivo» pa» ra qua por tí é ip ir medi« fie aprdrrado, comparozea cn oslo Juzgafio con tu Uembro buenri a lu» «loco 'do. día ullím» del corriautq mes, á celebrar ol acto di conéüHciqn qúe Jb propino dici o 81. Corda do Caía Montilvo Y para su publicación ritiendo 1« presente en la Habana en di-.-zy echo Ab R.ntr» de mjl ochooioutos sotentfii—Frencheb Trapillo Secretario. ,0.11
A, -«nsuiuenc.* da los ai tos que flgue D. ‘Jorré BuC” gin coBiia D. Domingo Fotcz Rio.1 «u‘ ítaBr’o do seiseienta «uar.nta y uu piro» ciuthonlá- céútdvrt, • "s'eún' mil Ad»«-cicmosz »cúiiíla y tres Mendos, ha fii.«pu«utí 91-*r-aleniée mayor d«.-l distrito d#l Cerro y p-r «tilo a« *«> suquen Aoubafia públi#a lus casa» embargadas y »on las o guientes.—Lá isiiuuda « 1 Fuentes Giaud08 fi‘ ü**1 número eincuoqtq y eúátrb1',ra-ia, d* «u oinco mi ítro*eisnt«s treiúta y cudtro «srulgrnov, eienies emrnenti milésima». Li otra situada bu #1 mismo .pueb o dó Fuentes Grandes in la calía de Herrera, número tres, tusada tn fíelo mil oehoeieiilo» seten a cscufios, qjnni, utos diez milésimos. Y 1» otrncisa eu Fabrica 011 1! putbii fie'í.fordazb, quo cruza á U c» ie de San Antonio y calle Raúl y su frontu á lu iglesia, tasada efliiot) miltosenta y tie(o,«»ond«s «tcseiontis cuarentamfié* simo». Y so ana oía al público íi d’i!,,de. qúe ol, que quiera huecr postuia «cana al Juzgado el dia entére*ael mes de Febriles once do »u mañana quo «s el señalado^ Habana Enero ro entrant-i á IS du ir+í'ochocimtos satontu. JoséNftaolss fie
Orteg».
y «1
Consoeiionle A tas diligencia» piomovulai por D. J«¡aa Roy y Nin SJiieitmdo 80 proceja A la chancelación de la hipututá que aparece constituida ou ol cafetal Citñuio situado eu is ha-eienda demolida Guaibacoa 4 pendencia» á TaVor dul Gonve.ito do Isn Juan d» Diss dyj fólegiQ lem-.uario, del prebistero don
hacer, j>r.uprt<ticjql>')z m„jor*ud.o e.iyin, ou .;r» rt la(o'qortbáii(a vesiticari* doulCOfiUt término,de Jrqi.iita «lu» llibàmi y ujoinni-lbru nu#Vo fio inil.o«'bee,euto.3 sqzeula y iinoye,—-L. Agustín Va-crio.	■ ... L ■ L ,	«'	1-
l’or el preBcnto do orden del Sr-jaicalile mayor «ie u jurisdic» ii m emplazo 6 los quo ho consideren con dorceho í, A la üoreucia dejada por D. Ramón Torres, uatnrail del Fuente da Area ou la provincia do Santander, vecina y del aometcio del partido «1# S. Juan. de f'tado' solíoro, y de treiura y cuitro nñ is du ofiad. cuyo Faüecinfionto s 1 ha declarado intestado pura que cn r-l término d# íreiñtá di*s oontidoj fi-r Je la fijación del nlt me edicio, cumpa-rizuari ú hacer valer o¡ di qua su croan usbiiduS ©n forma legal. Pula! del R ó siete de1 Enero de 1870-—Por mandado d» S. Srru., Pablo García.	C O 28
Ha dispuesto'el reñor aloalle mayor dol PiUr mu convoque por tro» números de la Uacuta oficial al usiático Juan Hurta p.m quo dentro do qñntó'dia sá presente <11 el Jurga o callo dol Rayo numere veiute y ochó’á evacuar Cierto »cto de iustcía on los éiimFna'.éi contra un nflátlco deseOñocid -por r,b> deroi» y ur.a cédala/i'dicho liórts. Ifabaua 18 de Eneí i ile - 117 ,— Mateo G A Varez.	033
El señor alcalde mayor de la Catedral per ante mí h . ,i¡-j^nésto, quo ppr tros'nuiti, res consecutivos de I*Gaceta oficial se convoque iíddTn 'Jofé Vivé para q«o'en el lérmino d» t«i*;t diá comparezca A un rti't) do jus’icia uncaú* «inrirlifi. Hibau . y Enero 18 lie D70.—LI». ftguStiu Vtalério.- ‘‘G« O 8»
Hi di-puesto «I señor ulealde'mayor' del Pilar Biomvoquo por.t I> números de la Gaceta iñcial á las peiSunas qne pu dan dar rrzon, como hubiéáo tenido lugar la muerte del a»iAtle«< Lcnn pérleVioi-iinte ai ptbsidib'departam)iltal rosidetrto en la Q ¡nt« de los Molinos, ¿uyó liéfllu tuvo lng*r lu tufa«' del quu ce d«l cnriientoVn él'paraderu de* Pueblo Nueve, pur la in:qu na número die’zy suis,de lá Enipresa de Villanuevá rrtindf que cem-pareixau cu «stoja^Uríu cattafiel Rayo 11 mero 38 a diolartr I» qfio sepán ssbro ei particular. Habana Enero 19 (lo lé70.—Ma i#o G- Alvarez,	O 23
Ha dilpuriitoel señor a'calde m»yor del Piléf, se convoque por tres numeres ríe Ift Gacrt* oficial de éBUt ciudad á «Ion liasiiio Solg,a d 110ñu úáe bo diCO ser do nu almnoeu de arúo-r cil la' callo del' Kmpctirádo entro lis do Cuba y Aguiar, don «1 objétodS quocómpurezraen ofte juzgadojculleriel Rayo núm«re •28 á evacuar cierto acto do jjsttcfaen causa criminal liaban» Eiíero 19di 1370.—MatooG. A varec.	Q O 23
A o'r’nstcueucia da exhorto librad« por ol suñor a.eilde mayor do Bejucal ha dispuesto per anta el que lo es del diHiritn do Guauú'iúpo co «sta cipital jso convoque por tres numeró« cou-fO'V.t vrs -id lú Vacara íiHcíalal apoderado qu« drjara en ista i-iad.d D. José de a Fortilltt al marcháis) á la Peufnsu a,-é fiu do que cimpAezcu en esté juzgado dont-o d* quinto día de.--pucs dól «íl iínoauiínllió para «vaciar una diligencia en crum Criminal. Y ciiei/luplhniinto de !o ff-puesto por tu señoría li' ru laa vluseiu.-. nabina Emío IS de 1370.—Por uiandado da Mi se/ noiu,—AuFuuiú MuudOZ».	G O 23
■ O Alcudia mayortaia Colon—En la causa termada contra D. Miguel Yanis por calumnia ha dispuesto ol aeñOr nlcalái may.lúdeoste parado judicial quo por tro« números du la Gacett oficial de lo liaban» bo couvoq’tio al expresado Yanis vecino quo fué do M'i«fai ¡ge« para que demrO do 11 novo dios «ilutados fi«sdo esta ficha se presente « n cute juzgado d« Coica n evacuar un «ciudo Justicia en dicha causa. Y pera quo lo mandado tenga efecto libro la presente Colon y Enero 7 da 1870.—i-Manuei V Lj . vtrría.	: e	C O 93