

fetóri
sm
t '!-' ,. i.
A, ,í.í*i í,)^ i > * *' j* «■a o i* <á«* í/o'iiii «í»»«¡4 f«V»r v‘ «, «í'e* ifii >. .-i",, ,.,	1ÍjM»í* M5¿ .	“
Negociado de Bienes del Estad t.
í)an José Ramón Rivai ge servirá pivséiitarsa ew esta oficina en dia y. liara hábil para enterar.e *(le uri asunto que le concierne.	,,
Habana 8 .de	de 1SJ0.—El Administra-
dor, Pedro de Olive.
no fijado, se considerarán morosos los deudores por esto Concepto y se procederá al cobro por la vi » ejecutiva de apremio, parándoles los porjuicios consiguientes.—Matanzas 4 de Marzo de 1870.—El Seoretario, J. María
Q «£° ■	_______________________________
Negociado de contabilidad.
" Los individuos que á cotuiuuasion. so expnaan 6 pers inas que dos representen se servirán presenrarstf <n e¿ta. Ajmutistraoio't á la mayor .brevedad p» slble para enterarles de un asunto qué les concierne, .en la inteligencia de.que de no -hacerlo así se les seguiiáel perjuicio á que. baya lugar..
• Escribaua D.-Manuel Barreta.¡	-.¿i. i
....	..	Gabriel Ramírez.
____	..	Juan Francisco de los Royes.
.... '	..	B ¡ruarlo del' Junco.
...... ..Garlos Lsitrcnt,
____ i.. Teodoro Sánchez Ifrnuny.
.. Garios Roer guez.
....	. 1	Frntuisio de Castró.
....	..	Agustin Valerio.
Habón * IT "dé ílaizi He 1870. —Peáfo'tle "Olíve
• OS'
l > c.rJ.K
I.A .1, A H?
ktiicndeacbivttiiitar de la ¡«.ln «(<• t es «tu
Anuncio.
Necesitándole Adquirir para ruoiotiauiiento de: las tropas fen operaciones, io é.iiitidíid de víveres queso dirá, se anuncia al público para que les qué'quieran ¡ven* dcrlos á la Administración uiilitir, presenten tur propo-siciom s ante la Junta de provisiones del distrito de ¡a licitación púb icaque lemlr-á lugar el día .17 del pro rente mes á las 12 • del día en esta Intendencia estn-b ecida én el edificio conocidopor pabellones militares. Calzada de Belaseoai.n..
L ia artículos son; G3t)2 arrobas de harina de Santander, 3500 arrobas de galleta, 3000 arrobas de tocino, y 43*77 arrobas de arroz, 171 amibas sal/370 arrobos «te azúcar 62 arrobas café y. 60 pipas de vino.
Todos de primera calidad, igual cuando^ piópos en bonda i á íos tipos que se encuentran de manifiesto en la Seoretaií ( deja Intendencia.; con el bien entendido que la harina ha de ser precisamente de tantander de las mejores mateas.
L is proposiciones se prese atarán eti pliegos c'érrátlos posteriora la'e.n qué Ja Jan ti ss oonstiiuya mi Tribtuísl de subasta, deberán estar garantidas por lo ruónos una firma de reconocida solvencia en el comercie, á -a» lisfdccion de la Juñí,a f po Irán referirse t la’Tdtalidul de los artículos, bien á cada uno en particular y aun á j arte de cada uno de ellos, bajo el concepto, de que en igualdad de precio«, será pteferida la proposición que abrace mayor cantidad de la especie ó especie? á que se contraigan y las que contuviesen d ferenti s artículos, ss considerarán para la comparación, puja, remate y detnas necesario, como st cada artículo estímete inscrito en pliego separado: la püja éoo tendrá lugar, caso de resultar dos 6 mas preposiciones, iguales y será duración de cinco minutos. Una vez presentados los pliegos no podrán ser retirados. Dichas proposiciones se ajust. rán en la forntia "a! modelo inserto á continuación. Juzgándolo coosven ente la J lita, se adjudicará el remate al mejor postor ó postores, quienes por ello cotraerán la obligaron de entregar los artículos á la? treinta horas de hacérseles ios pedidos y de no realizarlo, facultan á la Administración militar para adquirirlos eu la plaza á los precios corrientes^por cuenta y responsabilidad euya y do los fiadores, á cuyo efecto unos y otros firmarán la ucéptaciOird‘1 compromiso en el acta del remate. La admisión de h s víveres, queda sujeta al reconocimiento y fallo que de su calidad verifiquen las Juntas de revisión esfabioeidas ahvtfecto, mediante su comparaoíon con los tipo?, enteudiéndi sh que si no se exijírá ilentidad coa esto?, por imposible á ias veces en cantidad Uu crecida de artículo?, no cabrá éi menor disimulo en lo referente á bondad, que como queda dicho ha dé oér igúal cq’an ió menos á 11 de las muestras. El tocino se presentará para 'recogí pimiento en cajas abiertas y sin mas saj que la de su salazón primitiVii. Los prados de venta, non tenidos se confidéra’rán aT pié de almacén, pero* será do ob ¡¿ación dél rematador facilitar perentoriamanto los medies, de acarreo de los víveres para t-1 punto lie esta captal quo se le indique, si bien teu-eosto le será abonado por separado. Una vez verificadas y admitidas ias entrega? en laibrma expresada, tendrá lugar el pago en el siguiente dia por libramiento de esta Ordenación (lo guerra contra IqTesorería general de Hacienda de tu Isla.'
Habana 14 de Marzo de 1S70.—L). O. de Su Sría.—El Comisario de Guerra de 2 a <1 se, Francisco lluiz y Perales
Modelo de proposición,
Don N. N........vecino, del comercio de esta pla-
za, enterado del anuncio de la Iiitendonci i Militar inserto eu la Gaceta oficia1, para la adquis cioti de víveres con destino á lat tropas en operaciones, s? compromete á entregar tal cantidad de tul articulo ó artículos al precio o precios de.....(todo eu letra) presentando por
garantía la firma rte !>.N. N. y comprometiéndose* limbos al cumplimiento en la forma legal correspondiente« Habana de *le 18701 Firma del fiador.
Firmt del proponente.
/ Umilisi ración general <5e cúrreos
El dia 15 del mes actual saldrá de osle puerto para el de Cádiz, el vapor correo “Isla, je (juba.”
Hasta las dos de la tarde del menciónelo dia, se recibirá cu esta Administración generad teda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde ésta diora hasta media antes de la ; salida de! -vapor correo se admitiráe¡t lqs cuatro buzoios?,de alcancé que se hallan establecidos-en los putì-e? -dceigtia tos, pero eoa la condivi >ir de qti-e dr.ili de llevar do'b.tí fruii? quao, sin ciiyti “requisito qüédáVá dqt'euid i li ísta la expedición inmediata.
Ett-les buz ni-? do alcuno«.un se admiten cenili» tados. *	' ' 1	•	‘ ' ’ ’
Lo que se atinada eti la Gaceta oficial para general conocimiento.	¿
Habana 12 de Marzo da 1870.—Antonio F. Duro.
liaiM'.it ««luiñoJCc la Ilatltuiiti
¡ ' ■ Dirección. «
Debiendo réuñjise éu s sloit ordinaria, lu ¡trilla gil-t nerai de aoeiooistas a-b-eunap 1 ¡unentóale-carta añnlsacal, atúfeme á lo preserito por el artículo 53 de los Esta» tute»; fia acordado el Consejo de Dirección de este Hs» bleeimiente que,dicha gesTon comrañce á las Joco de la mañana del dia 30 dt-1 mes próximo venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casq calla je Aguiar número 81, donde se bailan establecidas las ofici.t ñas déd Banco.	-------------•--------
Habana 28 de Febrero do 1870.—161 Director, Miguel de lee Puente. -	<
Sucursul «leí ilütico £s|!aílol dula llabnnn-
Contribuciones.
Tercer trimestre.
^Distrito muuicipal de Matauzas.
Vencido eu 5 dé Febrero próximo pasado el tercer trimestre de las contribuciones directas de este distrito munioipal, correspondiente al año económico de 1869 á 1870; se hace saber á los Sres. Contribuyentes que bitá abierto el cobro del eltado trimestre de dicho impuesto en la oficina d«*l ramo, situada en la misma Sucursal calle del Rio número 35, de 10 á 2J de la tarde todos los dias hábiles y por todo el mes de Mar/.o, á fin de que se sirvan acudir á la referida oficina d pagar sus ouotas respectivas; eu la inteligencia de que trascurrido el plaa
4<litiitiisti‘uci«ii «le lu Adiiiuiu ile ln lltilianu.
A consecuencia de expediente de apremio que so s gue contra los Sres. Finlay y compañía, se anuncia el remate en pública subasta, que se adjudicará en él me jorpostor, de 23 huiros de ferretería y una cqjida de goma arábiga, cuyo acto teudrá lugar á ias doce dé ¡a iu «ñaña del dia 16 del corriente en los almacenes del Depósito Mercantil, situado en Regla, donde sé encUén-tian de manifiesto para los que deseen verlo.
Lo que se hace público por medio del presente pala asistencia de lieitadoies.
Habana 11 de Marzo de 1S70.--Carretero.
tixcnid. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorog.iy basta el riiá 30 del coirié»té, el ¡ílazó señalado para que los dueños de carruajes de uso particular, pasen á es'trrSecredaría nota firmada do los que tuviesen dentro dé i sta municipalidád; dlsportiéiídé ademas se publiquen jos artículos 13 y Ij.del Regian^rníp de la rúateria; enn »1 fin de que los interesados no aleguen ignorancÍH, ad virtiéndoles que el que deje de pasar la note que piar-cu el artículo 13, quedarán iriemisiblemente incursó» en la pena del pago del doble arbitrio.
Artículosdque se citan.
13. K! dueño; d i marwje ¡i»rt¡cuUr q m dijxre do ptsrr 'a notan queso ielierrt.et si tí, ouio anterior mi l-1. pU/ode los »«.'Sonta dia?, si lo tuvi'Te á |>iiiicipio,del «ñpocp óm'c 6 «teatro de 1 s quino? q. stoOoros a !» H^qpi?ieim da) cairuajo «i la Ir qiffo doepu s de ote p azo y di'Uiro «io 1 «.ño ouounnicq, .incurrirá éii la pena dei d;iplo del arbitrio »aflatado
Arf. 14* Los C'lTmije* da teda» r.iasi'? qi e «wr pangar» en uso d.teciq t:« ° do Julio basta 31 de ,Diciembre, aden an el jiij. parle total del arbitrio si'gou su <da:e y su nomsirclatui» eiin «u-jeeion ft la atifa contenida oír el articulo 3. °,—1.1,8 que toiá-re» aun cuau lo, sean uno vez «Te 1. ° ¡te Enero á30 de Junio de 1870 adeudan soguti U o ase y nomenclatura la mitad de la eiía-,<da tarifa.	" *
Habana Marzo 1? de''1870!..—El .Secretario, M. Castellanos.
No habtendo tenido oferto por frita de licita loros U subasta ¡úiiiucíada páratliuy «le Jiv .cási-ila número,12r del mercado de Tacón con <d alquiler mensual «fe 220 escudos; él Exb'níó. 'Sr.'GobernAdnr Presidente se.ba servido señalar de nuevo para su remate el dia 23 del coniente á launa de ili tardé eri Ir» Sala Capitular ante, la Dominion 2. a cote estricta sujeción al pliego de con-dicién«'8 qu» se insorta á continuación.
Habana 9 de Marzo de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
( Vétis i «>l "pTTsgn do oóndictotie? pülrliciido «iflrfiacet? •lia 15 do Febrero ultimo.)
dei
Ac: rdado por el Esctno- Ayuntamiento sacar á remate la construcción de uua cloaca en Ja calle da Gervasio entre la de la Zanja y Ancha del Norte el Excnxd.-Sr. Gobernador Presidente se lia servido s ñafiar para el acto dé la’ subasta el dia'21 del actual á Jas 12 de su piñána en la Sata Capitular antela Comisión respectiva y. con arreglo al pliego de condic ones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Hubáoa y Marzo 9 de 1870. —El Secretario, P. O. —Bafuel de Aragón.
[El p ieg i do
?i«*l corricrrit«'. ]
jirdicioiies sopdblicó en la G-ce a del di» 12
Aprobado por ul Exento. Sr. Gobernador Superior político el siguiente pliego de condiciones pata el alménete mi cuto de las casilla?, del mercado da Itieno, 'el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer' té'nga efecto lasubast t de ellas el dia 21 del corriene tete la una de la tarde.en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción a! pliego d- condiciones que se inserta á continuación.
Habata 7 de Marzo de 1S70.—El Secretario, I/. Castellanos.
[El pltego'dtr coniicíoneyse | ubtkte en la Gaceta del 11 de! o r Vn rífe'. J ....... .....
< oiufcsnrjn Intervención «le ñlariua arsenal «le lia Iliibann.
«leí
El Comisario interventor de Marina del Arsenal do la
Habana.
llago notorio: que en Junta Económica do este Aposta tero, celebrada en d«>s del netiiil se acordó la v«uta en pública subasta del “Pailebot San José,” cuyo ¡icio se'efectuará bajó las condición' S que á continu iciofi se expresa » eu el despacito, del Sr. Ooimindatité Subios» pictor de t st,e Arsenal; y ante la Jauta .nombrada por la Económica dte Apostadero, el dia 15 del actual á las ,1 l.dlp.Ia raáffatiai admitiéndoseqjaja?'verbales por tspa-teioáde quince minutos y haciéndose la venta bajo'tipo reservado que s<? colocará en uu pliego cerrado; según lo diqouesio por la citada Junta Económica. Y para 1» d«ibida publicidad se aauucia esta subasta por medio dol presente eJictQ: ArÉe.nal Je laHtbatia 10 de Maíz» de t!e 1870. - JjfsóMmitéfo. ,y Aróstcgui,
Condicione? pata la- venta'en públiaa subasta del “Pai-
-	teIíot"San Jo'Sé’"."ürlo en fs:é Arsenal,
1	Ú,.3 Los,.licitajpr.es presentarán en el aoto de la subasta, documento que acredíte,,para tomar parte' en' la iic'itaóion, liab r depositado «irla Tesorería ae Hacienda pffliIicaTre esta Isla, en metálico ó en auc ones del“Bart-eVEspañol (lela Habana” con exclusión de cualquier otro va’or lacuutidad de trescientos escudos.
2	« Por espacio de quiuce minutos se. admitirán qi'qjas vcrba’es, y concluido dicho téimino 83 abiirí el pliego cerrad!) que contendráteT~tipt> reser\rado._ Si la mayor puja fuese igual, ó excedio?e de dicho tipo, se adjudicará el remate ai mayor postor. Si por el coi«» Utrario no llegaee á él, quedará la aprobación de la subasta pendiente de lo que sobre el particular tenga á dxen acordar la Junta Económica del Apostadme.
3	a Aprobado el remate eu uno ú otro eaep por la -expresada. Junta Eofijmmica >e' fiotificará al rematante
para que dentro del plazLO.de dje.z.dias entregue el impor-'ie «le na subasta eu metihico ad .C uitaior de bajeles de ésu* Arde na1, devolviéndose e acto coi tíuuo ei documento de (íepósit,o á que se reiteré da condición pr mera con da anotación correspondiente jteia récojer dicho depósito y entregándosele el buque yandiiU’, con ias formalidades correspondentes, y coa los «-fiOt«« que contiene.
4.a S* el remataíitB lio entregare el importe de la subasta dentro del plazo marcado tui'lu coudici' n anterior, se declarará el remate .en quiebra, en su perjuicio para ábonai los que pudiesen.resultar á la Hacienda en la subasta ó subastas sucesivas, -quedando para ello subsistente el depósito á que se refiere la condición prime-ra;-y-st no-fuese stffieieiíte' p idfáó s cu'éítrársela los "bienes'rfeceHarios sl efecto.,
.	§•* Séráu d ? enfema «i»i roinaiun e tod«is los gas-
tos qne .produzca, la ente« ga'del buque y de foJcs bus efectos,	’
—	1}'^'—Adenrarde las condiciones expn s idas regirán
para oata subasta ias'iegjas .de generalidad aproba las por Real órdeii de veinte y siete de Abril de mil ocho» ciepjps-sesenta y dos, inserta 'eíi la Gaceta de Madrid de cuat.ro.de.Mayo 0jg.uient«;.—Arsebai dq la Habana 10 do Marzo de lS7o. José Montero y Aróstegul. Vto, Bao, Mateo García.—Es copia,—Montero.	; ...	\
Mayoría «leí presidio departaulcatal «le la
,.L ■ Habana..',	0.,..
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se digné disponer en 24 del anterior, la venta en pública su» basta de 4 bueyes que han resultado inútiles de jos del tren do acarreo de jiclio presidio en cuyo concepto se convoca por medio del presente anuncio á los que quieran hacer proposiciones de compra, en la inteligencia de que el preeio mínimo de cada uno de dichos bueyes será de 6S escudos y que podrán presentar aquellas en la oficina de Ja Qomandancia de este Establecimiento, sita .qn. la calle jel Prado esquina á la Ancha del Norte á las 12 deklia 15 del corriente.. .	^iUli
Habana 5 de Marzo de 1S70.—El Mayor, Telesjoro N oriega.
Don Salvador Martínez Posse, Alférez del cuarto est ua? drbn del Regimiento Cazadores á caballo de la Rei» na, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernudor militar «le esta plaza.
Hallándome actuando en ¡a causa formada para la averiguación de quienes hayan sido los autores dol robo á rnauo armada á D, Manuel Diaz, el dia 25 de Dictem» bre de 1869 en ja calle del Prado y frente al establecí miento estatuario, he dispuesto que por medio de los pe i iódicos se oite en tres números de los mismos á las per* sonas que puedan dar razón del hecho que se investiga y sus circunstancia?, para que se presenten á declarar en el cuartel de Dragonts sito eu la calle de este nombre.
Fijándose y pregonándose este edicto para que lie gue á conocimiento Je todos.
Habana 9 de Marzo de de 1870.—Salvador Marti nez.—Por su ¡naudato, Manuel de Torres.
Cusa «le BéneficOiiciu j Maternidad.
Juntado Gobierno.
Secretaría,
El Excmo. Sr. Gobernador tíuporior políticb, Se ha servido aprobar el pliego de condicione? que se formó para que se rematen en pública subasta los terrenos que posee la O ¡sa ds Benetieenoia y Maternidad eu el punto conooido por "manglar de Jesús María” y el Excmo. é timo. Sr. Gobernador político Presidente je la Juuta de Gobierno respective, lia tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga ln correspondiente convocatoria de licitadores, para que los interesados puedan ocurrir oportunamente á esta Seoretaría á enterarse de! plauo y demás circuns tanoias del caso, y presentar su? proposiciones con es* fijcta »sujeción al menciopadp plieg«, en el concepto de que la adjudicación se hará á favor dol qua mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en el acto dol remate que teudrá lugar ante dicha junta en la Sala Capitular el lúues 21 de Marzo próximo, á las 12'del dia, advir-tiónjose que,coq la misma autorización superior, se com» prepde eq Ja subasta el terreno que se ,je?t¡nó á la plaza titula la je la “Rsiua Amalia,” y á que sa refiere el fiual dol repetido pliego, que se inserta á continuación.
Y eu cumplimiento de lo d spuesto por 8. B. I.-expid* ¡a presente en la Hujann á 21 de Felitrerp de 1870,—El Secretario, Luis Oliver,
Direcúím <J ln 0»s» Jo B iHuñc-yiai« y Mat-rnidad,—Pljogo da co idic pr.ei i ar» r*>,u»tO( -U públ o,) ?ub «-ta o ti-irsao yerma «|ii ! existe en e punt««oooui j > p f «i M.n jlar d» J#-soh M»ri¡ít prbpi Jad Je la O só dé B .ueHae- cía, ?«,xou lo diaineou por el Ex-m «. Sr G «barna-tor, iperior Político i« n 13 do Abril úiiiinir
Los -bte/e.« i, Jiñ as tur o iot yc.tm ,? s redimible, s«ijet »dose los rrmtú'ilí.ru á lai obíi¡»tpiones
repartirán á1
oompañdrá un
I,
censo
inlre-éi.tas Á erti clan« da oénfu», determinados por lar leyes y por la práolim ubnxt-rnié. En «U cumecusmiin, el vjor eu queso remata cada > (rUr snlidivid> ¡0 fusta en ,*u»r tos, qnejará iippiies tqe.rqél en su tot íidad al cinc« por ciento snánl, » afecto cnanto err é1 so. l>bia y edifique kAs reapbu's ib lid'sj <Já1'íéiisirj í -i
2	a El «íápitst recaiiobídu en ceda solar, 6 parte de ót que
se r m»te,’»«'i'.i iii,irvisibli e» deji í qu, aun cuando por Venia, p»iúciu.ii entro h r« doro.-, ú otpo nvnivn , so aubdiyids, el A«ilo pojrá i'X jir.á cualquiera de Jos poseedores' 1« letalidad áol tributo.	,
3	a No tre admr irán p stura quo no udaude, per lo meno/, al va,or dado por ¡ob peritos al solar, ««'ares 6 varas planas da terrone, según su? respectivas siuraciones.
4,	«* S«¡rá de.csrgo de ios reinstalóles, ad/unis do recoue-eor ei pro« io ofrecido en el remste, éf psgo'Je'IÓs de eehes de «■scritor», hipoteca y tolo? los damas gut.s que cátese si contisti hasta qmd.ri-1 renutadoi mi p, s» ion dei terreno.
'lamb en se ádesueargr el co.t . do uu, tq,t¡ipoirip que so sacará de a escri u;a pa a qua so con orve eu «1 archivo de la Casa, Bish eufeodido dé que ft cada escritura plano del sol-'ró terrei o 'éinatátlu.
5.	e Endg.uild.id de eirmuiatanteas ..oripref«ido«*l:postor-
que solicite, el todo do Jo quo se haya d rematai;, a! qqe solo pretenda un número menor de solar«iV,"si<n-ló circiinstam-ia proti?« para optar a la Vieterei o a ser pers.ma dé rétíóubeidá re pon-sabilidud.	, t.	.. « ,.
i 6.* Para so pastor s« noco ita d-potifar prèvi.mante en la Tesoreria dt‘l Establerimieuto la cantidad equi/a ente á la doraba paite ntl Vufor ei so ar ó solares que prnieu a rematar, ó eu, su défeCtr c rtad abono :¡ sat sf coi m di a ¡nutrir Junta quo le será dt vuelta en el acto.d i no s ir admitid«« sai propOsicioi-, y en caso contrario qumeratu depá-ito como garantía para el cumplimento del rem t-, y trista ei lotorgamient i d )'la eteri tura qno In ponga eupnsi.ipn de los to*reno?.
7. a	El remati «le tí-s solares y domi? torreaos, sa ar v con tureglo adir t «sauiu-u-practicada por el «rgrimensor 11. lí«rjar no C«.r es y O/sadi b .1, que obra • n el tx rediente á fójq« 20,. y estará de inaudio t en la Secretaba do !a (Jasa durame el ri-ñipo de los anuncios para a subasta, uisoitáaduso el ava úo a! linai de ertnd egn, mucido «su ol número 2.
8.	“ la)» Compradores do lo« tsrr,n ,» deberán romet r-e á las rasante? quo se e tabiezean eu dichas t a rlados, qu« debq-, fáu ser inas pie" «Ja? que tus actutlo?, para libertarlo» de les inundaciones a que t oy «stan e*puestos por ‘ei ningún dodiv: que «XiVte [.sia los deásgü s taci es al inai*.
9 A Lai propèsiciom-s se h»ran nn p’ieg s cerra i« s cou-foim> ni mide o, marcalo con el número 1 quo al eoai se iu-serti,
10. E! Exc no. ó f(il- . 8r. Gobernador Eolítico, Presidente deh. Junta di Gobierno, á la herí' marcad,, procèderà á abrir todos o? p logos, adjudicando ei rumate á favo« Jel m j r po>-tor, sin que la aifiqdicacipu se consi jera de finitiva li*at» ra »piy)/ bacrou del Eremo* 8:, Uobeina or Su;reiior poli ico; y si ho-bioro des ó mar propo ici u,s iguá a-, so abrira puj* ve b 1 entre ms » atores do las ír.isms?, por eípacio' ,1« qurirce miirtjt
tí. Veríücado I reina«, no b-bra lugar ft tob»-j», in imi inri r.aeioq, po« pisos to, tu to , o por bocho qu. no pinda evit,r la Junta ■)« G bioru)
12. Cuautas CU.rstiouea s * sus-. t i t eutr.- élrem-taior y 1« -Ion a de GobienTb, s,.bre la ■ uitr igenc a, eutnp irViieut y r qi? ci iáii del eoiri‘«to,' « re.o vermi p -riel Esumo, é I ma. S • Qto-Pertrauor tJo:itc q pu-Ueinl- io? iunrcp.«Jos,.«u caso de, iiicoufor-rnidad, ocu rir a Exc no. S . Gobernador Superior Po iti«« ¡ A»,1' tritala via g bernalipá, corresponde al E renio.^ Gnrisé jo de Ad* ministra« ou conocer el a. u to en lo coiuenc oso.—Habana 12 da Junio de 1869.
i «
Modelo de proposición núm, I.	‘
i) >n E..... E...... vocino de......per propia ;yp esouta
cinti, o numbre qo D. Jf......E......para io cUsl astá com
pet -11100101110 autor.za.iu, hace ,,r-- ente qu-r irujú-'d o dol anuncio y pii- g i de condici nos torni.d r «bir focb'« Je .para ei
e.
reaiate Uo ios snla-es y otro, t-r.ems, situado? en ei inaugla Jesús María, corr spoudieutes á ¡a Gssa de Bmeficoncút d« esta ciu tad, Se n'Uitga u* rematar ¿litera«, enalto, ui-diu, tres ctt.rrtos, 6 una o las dor poic-ouns de t«rr«n-> qu , s? expr«-s »n en el. do? i-emento numero 2 con - rreg o á' t‘«ie plieg i «le c-uut cáenos demi s que con el mismo toar» ro ación por el preaio d.......
[aquí la csntt Ja I que «e lia s. ñalado por et p r,te, 4 mas si quisiere, oxprisándose por letr-s y eu escudos de plata.]
Feor.a y firma del ir t-<res»oO.
Documento número 2. te;ron > y so ares sujetos
al remate y poirt-
Jm tiprecio de clon Je e.?iOB.
Una p rcion de te reno, eoiupm sts de uovent. varas plañir«, s tu ola un la mancaría D. acera Norte, laudo frente a la cabe délas Figuras _j londo a m -te ia Píieila Gjirada, lindando por «1 Norte c m ei núntBro 112 y por el O o u el t« treiio q ti no t-cupado D. M .nucí K m m del iiio, jtislitireeiada cada vara plana á dos i sendos q liinei t rs nriló i a-, importan dosuien-to? volate y cinco escu-Jo». Fara temar p irte eu la subasta, deben «1 pos tat*« próviainéáte, s-rguu se expresa en el articulóte.-0 de- p iego de c-.in"dfC¡ones, oiez y ocho cscurloS setecientos cilt-cueutu milésimas, como Jossv. parto del valor del terreno, 6 carta de «bollo a «ut st«c ion ríe la Juntu.
Otra pote on d-» terreno c- ni uesta de n venta varas plana-, BÍtuml- et) a luapzrua G , acera Sur, en la mis a situar-fon que la amerior, lindando por el ?ur con el núm-rro 118 y por ol O: coa D. Manuel itumon.cet li o, y tasadas al mismo precio:cor-rospnñde depositarse .igual suma para op«ar ul rcuiat-, 6 c irta de abono.
Manr-ana G calle de las Figura., un solar cierit i veinte y siete vara? planas, ó sean mi- doscientas siete va a», terreno yerme, «sq una á la «alto de la Diaria, lindando por el Norte con el núm->ro 124 y por el Oeitc, ron D. Manuel uamon del kio, justipreciadac «1« vara plana ,-t un escudo quinteaias tnf’ésiuias >iupoetau mu oclr ci irlos ni- » erqudos, quinientas milésimas, y deben depositarse pbra optar ai remáte, c uno dozava part?» ciento «iiicuent. escudes ocbocientoi s-1 uta y cu có milésimas, ói arta <le ahon - 4 3»iisf'«ce on dela.Juutn.
Manzana Y, callo de a- F.gu-ás- cine - so ares,jr?tcieu-sascirr uont« y si te varasp,ana.*, r s >au 5757 vatas, que liaceir esquina a la calla de ia D -.rn:, acera Sur, Linda por ei Sur cote I» pro nugación Jel canal dei desagrie, línea ‘divisoria» y ppr el o rete ce :a a n* dei canal, jusiiproeiaea cada vara píaíia á un escudo rescientas milésunes, irpporten siete, inil 'duatfi,! cicutan'uóbentk y o-ralrb escudos cien m-tetemos^ deben dé|f, --sit r»e para Opta;- al reurste, como, «lo» «va. parir,, serscieuiter vuir.te yjáuá eleqtjos seiscientos seteuút y cinco milésima-. 6 carta do aliono de satisfice,on de la Jauta.—H'barra 12 de Ju-uio de 1»09.— Manuel Je -o Uruz.—Opm n-gd Oruell.
°Sou i-opíss literalmente exactas que c- nifico.—El 8 creta, rio,.Luis O.iVér.	. .	■ ■■	- '	■	-
Bieguu un íuforine emitido con ttíclr» 0 da Junio último por el agrtinoíisór publico í), Maríántr tíáftes T'Oisadevall, qua « bra ou el expediente dr su eferencta, el ter-pote? que se dest nó a 1% pla^a titulad» de **Xia Reina Amalia,” y ^on autorización supea rior sé saca tdmbiuii t subasta, g? compute« de- 3,465 varas p a na«, equivalente? á 2,491 metros 335 milím-lros coairadi«, tor-urando un eu-idrilongo de 60 varas, iguál áteO metro? 88 milí-metros’de frente per ol E. a la caMoíldl-Círiuen y 57| varas do foade, ó sea do fíente porel;N. á la Calzada do Vives, igual á 48 metros !)72 míltmefros, liud udó por efÉJ. y O, con terrenos asignados á Dofta Catalina Estarinn; ,y p>q» c lis- posición gen grafio» de aqi ellos les da mérito, han si -o justipreciados por dicho perito a ri'zoií'dS'S'tssiwo.í !a vara'^lana« de modo quo iinpoftárt^ilas 3165 vut’n» 10,395 escudrs, corresp a-le depositar nréviainonis'para optar al rem-te, como dozava parte, 8C6e»-cúdi/s 250 ni réiimair-, ó presentar Bufir-ient» carta de abono.
Habana 21 de Febrero de JL870, El Secretario,
Luis Oliver.
donde deberán presentarse personalmente dentro dej término de veíate día? qué ileb^V.ánj contarse desdé ' lj fecha con el objeto de que den sus descargos y , dtjauaas eu dicha causa, y do no comparecer en el referido pla/.o> ee continuará y se sentenciará en rebeldía por el cotisejo de guerra d.e oficiales generales, sin mas llamarlos ni emplazarlos por ser es! a Ja voluntad do S- A. el Regenté, del Reino.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 12 de Marzo de 1870.—El Fiscal, F¡ran« cisco Montaos.
Admiiiittrac ion «le la Ucal Cas:« «le Juan Ncpomuc « no «le iSccojida
Don Francisco Montaos y Rovillard, Comendador de la orden Americana de Isabel la Católica,.Caballero de la de San Fernando de pernera clagp, y de la de S. Hermenegildo, Coronel de Caballera y Fiscal de la causa formaJa en averiguación de la eonduota obssrvada porlos Jefes y oficiales que suscribieron á la capitulación de Bqyamo el veint* de Ootubre de mil ochocientos sesenta "y ocho,
1 Ù»Óju)q»ol	!f-
Hallándose ausentes do esta plaza ó ignorándose el destino ulterior, despuea de hechos prisioneros por los insurrectos los capitanes de Infantería, D. Francisoo Meoro Gómez, D. Francisco Fortun y Gobin, Tenien» tes, D, Julián Delgado Pingarron, D. José Ruiz Gom zalez, Alféreces, D. Juan Jiménez Barrera, 19. Angel MediavillaDiaz, D. Camilo Fernandez Saavedra, D. Manuel García Campos, D. Ladislao Herrero Eguías y él capitán de caballada 1). JE luap.iq Gómez de lá 'jL’or-reá quienes estoy procesau jo de órdmi da! Excmo. Sr. Capitán General en averiguación de la conducta que ob-. sevaron en Octubre do mil ochocientos sesenta y ocho cuando ee aproximó el eneufigo á la ciudad de Bayatuo, y tuvo efecto su capitulación, usando de la jurisdicción que conoeden para estos casos lns ordenanzas militares á los oficiales del Ejército, pur él presénte, llamo, cito y emplazo por segundo edicto ó pregón á los referí jos ofi» oíales, señalándoles el gobierno militar de esta plaza
Li al cal Ha mayor deUdistiito de Guadalupe que desempeña in terinamente el Sr. Dr. Antonio Pióte» Canten se ha constituido en la casa número cineo, Plazuela do la Catedral. L» que sa anuncia al pública de órden de S, Sría.—Habana ocho de Mar zo do mil ochocientos setenta,—Antonio Mendoza
AU'i'US.
Sa»»
No habiendo sido posible descubtir el paradefo Jle los herederos de Doña Rita Zamora y de Peí roña Montesinos, poseedoras estas, de uno? solares de ia propiedad de este Establecimiento, que.teniun á censo enTa calzada de la Infanta, calzada del Monte y barrio de! Hqrcon,1 adeudando cantidade? de pesos por los atracados j« algunos años, se liacé fa,ber-pét- medió de esté anuncio, que esta Admiuistraoiou está eu el caso de reásutiirr ei dereeho quu le asiste sobre los referidos .solaiea yladjut-¿icarios á nuevos censatarios, si en el término-de cjuinc'e dias contados désde hoy", tío sé pr« seíitaii Jos mén^iona-doa herederos á pagar Jo que ,deb n y rpjiljípqtd cóu-tra* to bajo «1 cual los adquirí«ron sus respectivos cauírante?; corriéndoles desde hoy todo el perjuicio que Íes icárea te ley por su omisien.
Habana 10 de Marzo de 1,870.— Benigno M,;Tmo y Mendi.
4 ' «» i íi y t«> <ii ( ’oi íte*
AZUCARE?
Ul«ni3» iul'sriará r«gular—. .... j Id. bu»u» é*np»rjot.|
ÍJ. fl»r«te..............  ¡
Id.trau*« d* D- rotno y. Ri*
llisux; bzj»á rogular.....
Id. U., . , , id.	d
buon» ñ superior.. .. .......
Cogu«li<i inferiorá r«gul*r núm.
8 á 9 [I’. H.J............
Id. buen» ítsuperiorlO áll
idem..— ____________  ....
Quebrad» inferior á regalar 13 á
14 id ....________ .......
Id buen» 15 á 16 ¡d_____ ..
Id. superiori? á 18 .¡d. —.
Id florete 19 á 30__......	|
Mas»ab»d» inferrar a regular__ |
11 buon» Á superior*.*.... j
f El número 12 par» elestran-^ ji-r, : de 8 á 8¿ re»tes © y «rn Espirila • o 8| i J) r,-a-le». @
Acciones,
COmp'ñít del fetro-c»rril de Uíir-t-u-s ne? al 2 p* djc.
á d ii«ar«i, 20 a o
SENÓkteíf'■«DJtltEDÜ.CÉ.S l)ìJ/ E.MA A
Ha fuminos y nr.r.inuts. — D, Jnsc Vi;-tnfio M rtinVA )J D 1 Lázno Herrera y G»rden»l.
lié ¡rulos r-Don Jose Eont'ini 1» y D. Te lrú Arana.
, .I-Tftbftn* 14 ie Marz i de Ís70. — i-f ?'i"ii«‘o.‘Juáb Juíiá.
tn NT A-
> KIO (NA 8 DEI- JN.3' ¡i jt Ij •
Don Abilio Perez y Martínez Teniente gradmuio Áifew« z rjél 2. ® Bitallon del Regimtento J‘s Napoli s nú-mero 4 de Iüfaútéi'ía y I!s,cjf JiritiV: Hado por la? lítales ordeuanzaB.
Hab éndose ausentado del partirlo de lJqlmil as D. Valentin Hernández y apterecer é ¡mpliérulo en ei asalto y robo de varias píen las de ropa y pro én la casa de D. Juan .13rito, vecino de San. Gregorio, en la uoube del Veinte y ocho de Diciembre dol año próximo pasado 1 usando' de la juVisdieeion qúe en estos caSosteonceJén lus ordenanza? á los pficjalés ¿el Ejército, por la presente Hamo, cito y emplazo por- este seguudo edicto á dicho D. Valentin Hernández, señalándole el Cuartel de Infanteria de la viltà dé Gélon á dónde deberá comparecer personalmente dentro del termino de véúftó ¿ias f[ue se cuentan desde el de la fecha á dar sus (¡em irgos y defensas póí ser estala voluntad ¿a S. A* el Regente del Reino.
Fíjese y pregónese este edicto para que Itegli? a noticia de todos:—Colon 8 de Marzo de 1870.—Abilio Pereti. —Por su mandato, él Escribano, Hermenegildo
Montero. ** ; .. .	i?, .o«-. -	.	*
Ayuntamiento de Colon,—N gociado de Beneficencia.—Seoretaría.—Aproximánd ase ja ó poca ríe los baños termales de 8ait Diego, este Ay untamiento- en su séáion del-dia 4 del actual ha acordado« ton votar a los individuos pobres detesta jurisdicción que por el c.-nác ter de su eutermedad les hayan sido preWin s por h s facultativo?, cuyos itudividuos al pretender cquel lien ft~ deberán acreditarsu pobreza y enfermedad, y hallarse eu esta oabécera los diás 5, 12, y 19 riel mes pro« ximo de Abril en que deberán remitirse al centro. —Colon 7 de Marzo de 1S70.—E1 Secretario, José Mana Baceta.	• s
Tenencia de Gobierno de Cárdenas Junta Iuepec«
tora de cárcel—Secretaría.—En sesión celebrada en 9 del corriento se acordó que en 10 número? del B de.tti mercantil de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana, se convoquen licitadores parala subaeti jel summisiro del alimento dedos presos de la cárcel eu el añoecouo* mico de 1S69 óYQ.jpqn sújeOion al presupuesto y pite» go de condiciones que se hallap de iuanifi*istc) eu e$ta iáecretaría calle deLaborde número 109, donde : a?amu á inRtruír3e, en el concepto do que han de presentar sus proposiciones el día 23 dól que cursa u las 1L ae la mañana eu la Casa. Consistorial,, donde ha de reunirse la Junta, adjudicándose al mejor postor, previa a upro-bacion del Exonio Sv/Goberutidor Bupcnor político.— Cárdenas 11 de Marzo ¿e ‘1870.—Francisco Smrez.
Capiuma d.¡ «.Dido de Vere.U,Nu«va superior, Consojo Administrativo? de B elle. • que en ariendamieuto eu Kuhhe* su*)*?1“ e i ,	,	^ y j
« *.•’ cou su dotación y anexidades, emb.rgaio á don J se val-des Fau4, debiendo efictu.rse dicho acto el 18 del cOirK-nm á l,s .nce da su mañana eu ta propia fine» situad, en bate anido, sa »nunci» al público por tres números eunse -.u ívos p»r* lo» que deseen ser postores, doade se le .«formárS dr l.s condrctoues d« arrendamiento.—Vereda Nueva 14 do Marzo de 18/0- José Montante.
D hiendo p ocederse eu este purt do el di« 18 dél corriente y ¡fias ouee betas de la mtiülsa, al remato en públijea subasta de los muebles, carruajes, animales y mar«, qua ex $ten en el potrero‘ Providencia” de » propiedad do D. José Valdó(l‘auli residente en el extr.ngero, y embargado como comprendido eu el artículo 1. ° de la Superior circular de 20 de Abrí) auter or, se anuncia por tres números consecutivos para o» qUodeHeencon-currir é dicho «Cto.—Vereda-Nueva 14 de Mareo de JS70.—El Capitón, José Mentanfr.
A consecuencia de los autos del intestado de D. Eduardo Sant»n» y líringus. ha dispuesto pór ante mí el í-i. atoldo mayor dol distrito de Belen que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se publique haberse señalado ol día GioQ y ocho del que cursa para el’remate de las prendas preciosas porteño--cienteá ¿I dicho juicio, tasadas en mil doscientos sesenta y cineo escudos, h la una do la'tardo en ol Juzgado cito en la callo do la Salud nú ñero cincuout», haciendo proseóle quo D. Juan Fi-gueras ha ofrecido el integro precio de su tus&c¡on como pro-pcrcion á dichas prcn'ips a fin do que ol quiera mejorarlas ocur» ra quo se le admitirá Y á Instruirse da los demas pcfméndres en la Eseribania. Y para su publicación libro la presento.—Iluha-na Marzo tres do mil ochocientos retento,—Juan Francia o Ro-driguez. ‘	a 17
En el juicio vevbol crimina! á que ha qu ijado reducida la causa furm»da contraD. Jo ó Ferreiro y López oor lesión«.? simples que infirió á Dona Josefina Bunga.- de Bulio lia dis. puesto el Sr. Juez dr Pazdeosto DUtritose haga saber «I o « presado Forrciro Lope.«, el auto quo dice así: —“Habana veinte y sois de‘Fobroró dé mil ochocientos setenta. Gunvó píese por res nuipqróí c.ouseeutivOt do I? Gnieta 0;¡jia! á D. J sé Ferrol, ro y Lopéd'paiá que al sogtendu dia, después del último anuncio se presonte eu esto Jqzga-lu sito en u calle de Ouba núme o ciento veint) y siete, Con obj"to de celebrar et juicio verbal qrtmiupl ir fjici iiá'quad'a-lo re lucid i ó ita' ciusa, ape cib-ds d » quo ti no te vérffi-are, se te'dr clarará reboída y cont tmas c m? ttuuando er(fuieio aiéiti rto á nérjuíeio y rebeld'a del mismo, v por l)a>t»pte los entrados del J i/g-rdÓ con quieu Se entenderán las notificaciones y demás tramites dd juicio! Asi lo prevryó mjndó.y firmó ai Sr. l,io. D. Raf««l Matamoros Juez do P«v. segundo suplente del Distrito do Balón de que certifico. —Ldo. Matamoros,—Francisco' J. Briseño,—Secrortrio -—Y para su publicación seguu está m>iid?du, esliendo la prosonte en lana-baña á tjrps de M»rzo cjo irtil ochocientos eeteuta.—Pjr manda-dó de Su Sría.—Francisco J-Briseño, Secretario. C 12 A consecuencia do tgg áejvus q,eout¡yps erguidos por D. Máriano Díaz, .contra lá sucesión do D. Pilar Gáicfa Va dés en cobro de escudos, bá dispuesto el tír. alcaide mayor del distrito del Cerro y por tinte mi, >| o él cna treinta del 'corriente rae«, se verifique el remato do la cas»caite de lo? Ángeles numera setenta y Ojch-q t«s»3» on nitovo m i treinta y un escudos, doscient-s bj.ncúenta milésimas, bf se uuuuciú al púhlioo para que el que quiera' hacer postura ocurra »re dia u! Jnz i d«, cal é de las Vtetudes número uüo á fas onjé do la mañana.—Habana Mar» 'zo' sirle do mil oclrópientos aeíeui« — José Ificobs de Ortega.
" r r- ¡	: V-	A15
En, las autps ejecútiyo? seguidos noy.D. Enrique Mira cou Ira dona María .dé'las Nieves Ferrqr de Roinsguerte eu cobro de des mil (pnifiéntosocji-m'a.csc'ndÓB ha dispuesto el gr.alcalde mayor de Pelen sé saquennueyamput» A íribast» los.b'enos de este jai.-cío consistentes en noa caca jo tseaspost ría y teja sita on la callo de 0orva*ió número d«c> mi_««n anl noveoitmtos noventa y des escudes'diez y ocho milésimas, rebajándose el tipo do ten quince por, ciento .de éste va ler te los que quieran hacer proposiciones; y á este efecto se lia señalado ;-l dia diez y echo do< entrante Marzo á a nntedo, la tarde en <1 Jú gado sito en lacado de Ja b’aluJ nú-iireré biiicur-nta.—Y para qu« so . anuncie ) or veinte míraeros consecotivcs (da la Gacet» oficial Ii io la presente,—Habana y Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta,—Joaquín Lauci
A I 3
«:/s «s.
D- Anltnit Hntunttt y ManUncsro Abogd» de tas tribuna. les df la Naden,Jefa honararifi de Administrada» civil. Ce, mendudor do ?iúmera isla ¡leal órden do Isabel [la Cat.6-tica y Aleabais Mayar del ditrita de Halen, de osla tani. u tal.	.	. ; á* .
Popel presento se anuncia «1 {público que 1« mayoría do los acreedoro) i o 1« testamentaría concursad» de «ion Antonio Be -jiitez, han elegido para síndicos representante» á don Pedro fio laCsuUray al licenciado don José Gabriel Psgós, á quines en autodc tres del corriente, so lia mau lado poner en posec'On de todos lrabiines correspondentes ai juicio y se previene á cualquier perdona que tuvinesoen su pod-r bienes ó < foctos dol ci ncurso tos entreguon á los «índices nombrados bsj i la ror-poirsabilidad que éorréHponda en casó contrario.—Y A los efectos diSpu stóíi en el «r-ículo quinfenfor cuarenta y sieto jde la Ley ■de EnjuicianiíéntO Civil s r fija el presente,—Habana y marzo citie ) do’- mil ochoclbfttós «etonta.—Antonio Batanero. —Por Uíaitfiado dos« sVfiuría z por ecitpacion d 1 oscrieano de Ha-cieít-U. Juan Francisco Ro ir i. uez.
Y para sií ptíbliCaaion en la Gaceta libro esta fecha ut su pr».—Pbr ol eserioano deHacfenda, Juan F.ancirc) Rodríguez ...	. .	' E 17
D. l’uhloQúdíU Castillon Jefe Honorario de administraion Oivit Comendador do J número de Isabel ia Católica, condecorado con la Cruz de Beneficencia de primera clase, abonado de Ilustre, colegio'Je Madrid y alcalde mayor del disttito'[dc ‘,7r* sus Mana.
Por -orta mi segunda carta do eji.ita cito, llamo y emplazo tí los que «o-«un rdereár con di-retiho há suceder A don Mateo Pe.lroso y Sotoiongo, nátur 1 do «¡sta ciudad que falleció en la inte na ei diasdíezafie O.-tubro del p «»do uño, solté o. do veinta y siete nñ' s do edad, para que en el tértr ino do veint» di»s so prosenteii-trdoclarar eri qtlo les asis'a cen los deCumontos justificativo« del caso y habiéndose pri sentado doña Luisa de Soto-longo y Z-ryas. Qué silo tengo maridado por auto de veinte y «ieté do febre-o úitimo <‘ti-C.1 intestado do don Mateo Pedroso y Setolnngcr. Habana y Marzo s ote do mil ochocientos s-tanta. Pablo Gúdát.—Pur mandudo 'de sil Sriá Br. Bernardo d-1 Junco.
K 18
Per esta mi segundó edicto cito, llatn y-emplazo á D- Cluu* dio OietO Fernandez, mutual do A turii? vecino quo fué del moreudo.de Tacón peletería la “Cunita” de diez y ocho años de edad,.soltero y depe-diento para quo en el término da nuevo din?
«o presente en lu Gárcct pública A descargarse do la culpa qu ■ lo resulta en la Censa que sé le sigue por estafa, cierto y reguío que si asi’lo hiciere «o ta oirá y adra Uistrará cumplida justicia v erg) contrario ee-lo declarar- rebelde y contumaz y por br«-t* rato« tes Extradás do Juzgado para las notifica-aiones y domas trámite«.—«Habana sieto é r Mario de mil ochocientos setenta. PrtW«* Gú Jal.—•Manuel Padilla da Agtirtír,	E O 10
Por esta ini-segurnla- carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los qno tu consideren cin deroclio A sucederá D.° María do Je«n? Diago y Tirvi, natural de esta, do veinte y cuatro años Jo edad,«oJera, quo falleció en la villa rio Madrid en vointe y seis do brii det afro próximo pasado, psra quo en el ómvno do vt-iut» di.«« se presenten á deducir el que les asista conloado“ cmnentos j nstific. tivos del cubo, y l abréndoso presentado D José Maria Tirri, qno ror auto de diez y cebo do Febrero últun , »si lo tongo mandado en el intestado do D. p María do desús Drago y Tirri,—Habana Marzo sirte do mi- ochocientos serrata '—Pablo Gúdal.—P- r mandarlo destl Siia,—Br. Bernardo do‘. Junco	E.O 14
O. Ssgism-inda Carrasco y Moret, Alcalde mayvrdadistrito del Cerro etc.
Per ol pros «te convoco llamo y emph.zo á los quo quietan hace proposic o ó una negra nombrada Estefanía, oorg» de 28 Hü »s¡ íegruur lavandera, sane, do buena presencia cosít id» en ind novor-iento? i sendos y «valuada en md dojciéntos escu-« os, » "tra negra Agthrtit.a, cirabali ccmó de 54 años, regular ■<>ocl«eéa,ffana?tt«» regular prrsmi-is, coartada en mil cien eseu dos y ;U-11 procñrja en seiscientos escudo«, y ol negro José luco-mí, de 37 año«, c cinuo, sano y de buena prerencía on mil cus» trecientos esendos; <-J negro llamado José lucuini fie tremía añésj sano‘dnritueu* i resrnc a, lonele'ro, on rail cuatruciento t escudos, par qu ■ a las once dol diez y ocho del con* ente compás tezca en «1 ./ ufgado ¡í verificarlo por i er el dia fijado par? so re-maíe. Q te «sí b, tengo «il-puestió en la tes tumentsrria do I). Joaquín María Queipa y D. ® Rufiur Gregori.—Habana M - z ) siete de m«) ochocientos a tentr.— eg sirmirdo Carrasco y Moret.—P«-r mandado do su Siri).—Gíhriel de «linas.—Y para que so publique en t et número? de la Gaceta oficial libro la pr««, uto f*i-hu ut Mipra.—Gabriel de Sal na«.-	•	■	a E17
Don ,)saqmn Cubre ¡Abogado de los Tribunales de la nación y alcalde mayor interina dol disrilo de la Catedral Por '‘»te inr «ogundo edicto, eit , lamo y etnpl za al asiático LuCiunoj en cu-» del Sr. Conde do Jtomeió, para qu» en el término do nuevn-dia? se presento en la cárcel pública á derengtr-sede la culta quo e resulta on la caos» quo so te-signo por robo dé dinero* y piondas íi D. Juun Palm-riro, apercibido de que sa lo declarará leb-l-io y contumaz y por bastante los esírados del Juzgado.—Habinoy Febroro veinte y sais -de'mal ochocientos sot uta.—Fabre. L-., Agrsiin Valerte:	E O 17
- Por éste t-veer edicto, ciio, l amo y emplaeo al pardo 8un-tiago Valdé?, Iiatuml de-esta ciudad, vecino do GuHiiabacon, soltero, barbero y do diéi y nueve años, bbro, para quo dentro dé nuevo días se presoi.tr preso eu la cátcil, á encargarse por motfio de curador que designo de la acnsacioudel promotor lis-Cal er) la causa formada porr hn do lopas y un billete do veinte y chico p- 8 « ft 1» morona Julia Alfonso, apete bí lo do quo ee la dec orará reneldo y -contumaa y por bast utos los cstrad-s del tribunal, para quo con oí os so eutiondan todos ios tramites qúé pctirfán!—“Habana Marzo oche «le mit ochocientos retenta.
—-Fnbro.—Pur tnarrfiaJ do su Sría.—Francisco do C»?tro.
■ r. . -	E O 3 6
Por o?fu tercer edicto, < i to. Humo y empUzo á D. Francisco Lopea C»ni S’, nstural do Euurto Príncipe, vecino deesi», cur-o-d'ó ocupado «u sil« negocios y do cuarenta y.ctUco unes para qué délltro Jo nuevo día«, sa prosélito en la cárcel nacional, á ‘eudalgarSe por metió éo ab: gado y t rocurador que lo reproscu tori del traslado quo «o le confiere do la represen!a lien d 1 prc-AVót'ár fiscal «.u la c u?a formada por estafa a distintas pira rais, «pefCihifio SihTO-IC‘Verifii-a de que se te declarará robolde y por bastante los estrados del tribunal, par» que con ellos se entiendan todos ¡Os tramites quo ocurran.—Habana Marzo ocho do mil ochoeiontos s?tentai—Fabre. *-Por inandad o da sa Sgiai— Francisco do Castro,	*- *» -9
Por ol presrute, cito, llamo y emplazo a todos los acreauo-res de D. Miguel Gutiérrez, pura que.cn el término do veinte días se presenten en a escribauja del actuario cou loa documentos calificativos Jo sus respectivos crédito«, ou conformidad de 1o provenido en el artículo quíntente? treinta y Ocho do la ley do Enmielamiemo civil. Asi 1o be mandado eu les autos promoví-dos por e. ciudo Gutiérrez, haciendo simple concurso. Habana y 'Febrero vornto y cinco de mil ochocientos setenta, ^^quin
Zoo*Andrés Sitjar alcalde mayor del distrito de Gudalupc de ■ esta ciudad:	„
Por osla mi torcer» ear lado edicto y pregón, cito, llamo y
i «lazo á D. Emilio Zurmalday^ habilitado que fué col cuarto hatallon movilizados cazadores de Costillar, como do treinta años ) edad bajo d° cuerpo, barba rubia, corto de vista y unaospe-• los vecino que fuá de la calle de la Habana número ciento \U<ce cara que eu ol término de nueva d as se pr-sente on la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lu culpa que te rec «rr'ta <n la cauta que sj lo s gue por hurto de prendas á D. J'.u< riouB Gómez Mach.do, cierto y seguro que ri así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo coutmrio so le declarará rebelde y contumaz y por bastaute tes estrados dol Juzgado para loa dunas trámites ulteriores- Habana seis do Marzo de mil ochocientos se.enta. Andrés Sitjar. Por mund»do do su lona.
Antonio Mendosa
E 014
imo jyJLOiiuu»«»»	,	,	„
En virtud del prostrate hago sabw: que en J03 antes pro»