Esoribruos, deutro da quinto dia y en horas de Audiencia á fin de evacuar cierto nct) J * juaiivia en la mencionada causa.— baim veinte y cinco de Mayo d 'uul octijcieuto« (setenta.^ U t*U' lo Duba).	COI
Di di*. Dr, D. Antonio Pío do Carrion alcalde mayur ¡uterino del distrito de Oua iulUpe le osla ciudad au virtud do exhorto del juzgado do Bejucal librado á consecuencia de la causo forma* da par» uveri^u-tr la procedencia del moreno tícnfiacio Padroso lia dispuesto eu auto de eit* día y por auto mí se convoque por tres numeras de la Gaceta ofiobi a la morena B miti Armenteros de quien dice ser esclavo e referido Bouifaci >, par* qué dentro d * quiutJ día día comparezca en esta alcaldía mayor situada eu la Pía** de la Cate n »d bajos del Colegio de limábanos, y en horas de Audieucia á fin de evacuar un au o de justicia eu la mencioua da cau h«—Habana veinte y cinco de Mayo de mil oenocentod soten la. —Juaquin A.ioen’Ji.	C O 1
E señor don Nicasio de N »vi a iué< y Aisa alcalde mayor del distrito de la Cate i ral por ame un ha disouesto se cquvo jun eu tres uu ueros a don Antonio Cancio B filo* vecino que fué de la villa de O enfuegos s tin de que ooiuparez :a eu este ji xgado A instruirse uei coutniid) *le uu exnórto del señor alcalde mayor de la villa de Cieufuegos* Habana m»yo 27 de 1870 — Francisco de Castro.	OOl
El Sr. D. Nieasio de N-»vascuós Aisa alcalde mayor del distrl to de la Catedral por ante uu ha dispuesta se convoque por este órdoii a don UioarJo Anglas para que comparezca eu esto juzgado • instruirse del contenido de un exhorto del señor alcalde mt/or de Cieuúegus. Habana mayo 27 de l87d.—Francisco de Castro.	COI
A consecuencia leexlnrt) líbralo por el señor al cal le ma> yor de Sagua la Orau le, na dispuesto p >c ante uu el que lo es dai distrito del Pi ar de esta C tpu d, se con/oq te p it *re i nú« m3ros comecut Vos ds la G teuta oficial a don \7ict »rio G*rcia, Vecino de esta capital, para que comoarezca eu este júzgalo deutro de quinto d a deipues del filtuno anuncio á evacuar un auto d»justicia, llábana m«yj 27 de 187d.— Por anata‘o de SU señoría.—Mateo G. Alvares	C G I
< i Sr. D. Aligue* del campillo alcaide mayor dol di t un de BsUn de ti.'t* capital se ba servido disponer que por tres miníelos de la Gaceta Oficial se convoque á doña Dolores Morera, vecina de ia otile de Peñilvor numero doce, a don .Lorenzo M»u* r >, de la de S*u Nicolás entre las de Esperanza y Calza ia de Vives y a don José Grova, veciuo de la Calle del Aguila entre las dos expresad«* otiles, para q o sin demora comparezcan eu fd jiugaioá prestar declaración en causa orimiu U Hib*ua mayo 27 de 1870.—Por mandado de s morí*, Cárlos Lsurent.
COI
lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de ia Cate «balso convoque por tres números déla Gaceta o ti ña1, a do* J mu Muña Meló, don Juan Miguel O.tic, ion Pairo López Trigo, don FiJb» Gderra, dm Lu's Sauuiia, don Juan A. tít dona-di, D. PsliX Maíi a Callejas, D. Antonio Ma ia de Erobido, D. lina ou Jo sé Verg-ra, don Juan BAUtista Guerra, emplea los de Hacíanla, a fia de que deutro d j qumto día se presenten eu el iuAjjaio por cju lneto del actuario a prestar una declaración eu cauia criminal. íÍAÜma Mayo 2ti di 1879. — Mmnel S. -Sagivu
C O i
En el iuoidente al concurso de don Antonio Ventosa, seguí io por el soñor don Qjofce Ktmirez Espou, eu cobro de adquieras, lia dispuesto el señor alcaide del di ,t lito do Jesús Mario, se cite por tres nuunros de la Gaceta oficial aD. E» té van Mñtbeil p»ra q re en el tfirinmo do quinto día coñudos ueip íes del último anuncio ceiupare^ca eu iaE .crioanhi do d m Eng uio P intón, a instruirse de ías providencias pendientes, Habaua y mayo 21 de 1870.— /usó M*ria Ljpss de3 m ¿tomín.	CO 1
Dou Migud doi Campillo alctldi mayor interino del distri t> Je Be «ii Ua dispuesto por ante mi y u consecuencia de los cnmiua es tarmaios por hurto Je varias preu las á la uso reís Julia Alio uso, qUe por trei llaneros déla G»cerA oficial y teraii no de te cero dia después del último a miicto comparezca en el juzgado dou tiio Macboqui á evacuar uu acto de justica eu dioua cama. Habrua mayo Veinte y siete de 1870.— Juaa Fian-cuco llodriguez.	C O I
Ei alcaide mayor del distrito de Belen á virtud de exhorto do Sau Ciistobal de Jos Pinos lio pispuesto por ñute mi que por iros números de la Gaceta oficial se coiiVoq.ro A dm Miguei Oliva, Celador que lúe en aquella jnris licciou para que *e p e** seute en el juzgado á evacuar uu arito do justicia. Y cumplían d i lo mandado libia la presente. Habaua Mayo 24 de 1270.— J ñau Piaucisco Kr lrignez.	C O 31
El señor alcwiie tu tyor de esta jurisdicción, por a ite mí en ei abiuteslat t de d ma Felipa VeUsco b * dispuesto 8 citou lia uieu y emplacen por primer edicto ó todos los que se c'eaa con Uoreclu a íioredm á la expresada Velasen que falleció sm testa-mente eu el partido de Moleña, para q io en el término de trein ia nías se presenten eu este \a¿¿ mío a de lucirlo con ios doctt« íiieuios que a » lo justitíquen,—Y para que toogi electo libro 1> prtSoute.—Guiñes Mayo catorce de mil octiocieutos setenta.—-Pedro Plutarco Hiato.	C O 29
Ha dispuesto por antemí el Sr. alcalde mayor intormO del distriiOjde Bfien, se cite por tres uúru srus co isecutiv *h de h Garata oficial al moreno capataz de muelle nombrado IlAmou para uu acto de justicia eu usuuto criminal«—H Aban a v3 de
Miyo de 1870.—Joaquín Laucis.	C O 29
i 1 8r. alcaide mayor »merino del distrito de la Catedral ha ‘»isp io8to por ante mise convoque eu tres tres númesos seguidos de la G*ceta oficial ai £¿r. MArqué* de Cardonas par* q »e si . prusoute eu ei jnzga lo a prestar una decUraciou.—H ban* 21 de Muyo de i87ü -Frsnuisoo de Castro.	C O 29
Ei8r D. Miguel del Campillo aisalde mayor Interino del distrito de Bjlan, os dispuesto por ante mí quo por tres números de la Gacet ofíciul se vouvoque al m jreuo J >aó Bulen Castro pura que dentro Je tercero día después Je último anuncio c irn parezca eu el juzgado a ev muar uu acto de juiticia en causa criminal.—H ronua M»yo veinte y tres de m.i o jb »cientos so turna. — Juau Francisco Rodrigues.	C O 29
El Sr« al alio mayor del distrito fie GuadAiupe Dr« D. An tomo j'io de Garr on in dispuesto por auto mí, A consecuencia de los auto i intestados dil ultramarino dou Segundo Mnñ z quo pur tres números consumitivos de .a Gaceta oficial, se convoqu a don Man el Herrero, don José Montero y don Pable BaLei 1’a, para que a la po-tibie brevediiad co upareacan eu el juzgad1 a eVACUAf ua acto de justicia. — Habaua Mayo 23 de 1870. — Antonio Mendoza«	C O 29
El señor «Icalde mayor del distrito de B >len, á virtud de *xnorto del de Bayamo ba dispuesto por ante mi se couvoqne por tres muñeron de la Gaceta oficial A dou Francisco Hscba, á fin üe que comparezca au el juagado á evacuar un acto de jus tioia eu cau^a coutra non Jené dañino Caillet por desobadieuciu.
Y	cuiaplimdo lo lUAiidadi libro la presente. Hiba mayo 20 de
1970.—Juan Francisco Kodrigue/..	G O 31
El señor alcalde mayor doi Distrito de la Catedral ha dis* puesto por ante mí Se convoque por tros ñamaros da la G*ceta pfic a«, al moreno N33tur L ira para qae deutro de tercero día comparezca eu si j *zg ido a un acto de justicia. Habana mayo 25 de mu ochocientos setenta —Francisco de Castro.
C O 31.
El señor álcali« mayor del distrito de B den Á con .«cueuci . do exhorto del de Bayamo, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres nú ñeros de la Gaco a oficial a D. José B lisou, A ñu de quj itoinpareaca<‘nei juzga lo psra lítenle una notificación
Y	cumpliendo lo mándalo libróla presente en la H Abana a 20
do Mu» o de 1870,—Por mandado de su Bría.— Juan Froneioco Kojnguez.	0 O 31
y Ir ¡í j
UlKrcol«! I.* de JTuni« (le 1870.
GACETIN.
Teatro.— “Hace mucho calor!” esto dloen todos ahora al anochecer, que es la hora en que el calor aprieta mas. “Vamos á tomar Uu sorbete,” agregau ou se, gmda. i cum)lo dicen lo hacen de dirigen al •*L)Uvre” ó a ‘ Los heladores de París” ó á cua quiera otra parle. Y refrescando, y fumando y hablando, llegan las nueve. Li hora de ir al teatro ha pasudo. Entonces repitiendo’ "hace calor,” tora m el caaiiuo del Parque dojde se respira airo libre. Y entre tamo ios artistas dramáticos docummy se desgañ.tau delante de las ai-nrtts vaoías quj, como se supone desde luego, los oyen cou la uiayor indiferencia.
Ha aquí lo que sucede en la actualidad. ¿Y no ha sucedido o.ro tamo todos loa Verano*? ¿Porqué ¡o extrañamos eutouoes? di á lo menos buiiiese alguna novedad qu il-nnv<e la atención de los couunrreules al teatro. ¡Disparate! Las novedades se reservau siempre para ei invierno. Como los milagros, según dice el sabichoso lego de “La fuerza del amo,” las novedaies requieren el íre-co. No siendo, pues, ana novedad la oumpauia dramática que ahora tenemos, y no ht-bieudo ofrecido ninguna tampoco, porque las mejores obras que ha puesto hasta ahora en ecoeua son sumamente conocidas, el público no se siente atraído al teatro, antes por el contrario, se aleja de ál repelido por el calor. Iljsultado;q ie 1..S entrudas son oada vez mis mez quina* é uisufic,entes para satisfacer los gastos.
Después de lo que llevamos dicho, habrá comprendido ya el lector que á las dos últimas funciones efectuadas por la compañía solo concurrió ud número de espectadores incapaz de dar ningún resultado positivo. El'smiado se verificó una función á beneficio de no podemos decir quien por haberlo olvidado. Hubo espectadores sin duda, pero eu las cajas eutró poco dinero, lo que significa que ia mayor parte de las localidades habí u> ».do regalabas, L t obra que »• ejecutó fué Don Tomás, conocida ya y que solo outuvo muy mediano éxito.
Ei domingo no fué mas afortunada la compañía sin embargo de ser día festivo. Unas c rautas docenas de espectadores asistieron á la función. Compúsose esta del drama.* Los hijos de Eduardo, interesante producción traducida por Bretón de los Herreros eu hermosos verso custellauus del francés á que la vertió Casimiro De-luvigue daudo formas en cierto modo clásicas ai drama erniui nteiasiite romántico escrito por Suakipeare en inglés cou e. título de Ricardo III. Después de tautu traducción y de tauta reformr es muy probab e que la obra se p reirct muy poco 6 nada al original. Pero asi y todo interesa, y bien representada seifa muy «apaz de proporcionar placer auu A aquellos mismos que
hau víalo muchas veces. Como en este caso nos hallamos nosotros, Saltaremos por encima de la ejecución diciendo, ya qu < dt cir alga ts necesario, <iue la tí rita. Cala hizo un Ed'íardo muy gracioso por sentarle bien el tonelete, eos t q io no á todas las actrices les sucede.
Al hublar de las dos últimas funciones solo hémeii mmciouado las obras principales. Los fines de fiesta eu verano nos inspiran poca curiosidvl, prrque no nos gusta porm mecer mucho tiempo en el teatro. Sin embargo, eu honor de la ver Ja i debemos manifestar (pie a actual compañía no hace interminables los eoide-áotos como la pasada, eu lo que haoe muy bien. Así no fastidia ú los espectadores y sabido es que espectudór que se fastidia no vuelve en mucho tiempo al teatro prefiriendo gastar su dinero en otrA cosa.
Partida. — tíiitre los pasajeros que ooudúso á la Peuínsula ei vapor cono > salido el lúues eu ia tarde de esto puerto se halla el tír. D. José ¡VI. Amz, Director de la tíociedad anónima dueña del grao teatro dé Tdcon. Ya hemos dicho eu uno de nuestros últimos números que el viaje dsi tír. Aiuz no es un viaje de recreo, sino que tieue por principal objeto celebrar arregles convenientes á los intereses de a sociedad cou las compañías qu j doben icupar el mencionado coliseo en la temporada de invierno. Diiícil sería,deoir oou acierto desde luego que espectáculos serán estos, pues hasta ahora uo existe ningún compromiso eDtre la Sociedad y los que se hallan al frent * de aquellos, pero confiando eu la actividad ó inteligencia del tír. Amz podemos coutar oasi oon seguridad c >n que cuando menos poseeremos dos excelentes compañías: uua dramática oou artistas de reputación, y otra línoo-dra-mític.t deque formarán parte algunos de los principales zarzuelistus de España. ¿Y hibra también algo de épe-ra? Para que esta atraiga geuts es preciso.que sea inoy busoa y ios bueuoS cantantes cuestan mucho eu el dia. Sin embargo, uo h ay que desesperar: tenemos motivos para confiar en que el viaje del tír. Amz sea fructuoso. Por de pronto uos limitamos á desear que sea próspero tanto oara él como para su señora qus le acompaña.
Seminarios. —Amenos, divertidos, satíricos lian aparecido los últimos números de El Moro Muza y Juan Palomo, los cuales uos han visitado oon su acostumbrada puotudidtd prupjrciouáudonoa sabrosa lectura, lié aquí las mateiias que contienen;
El primero, número 35.—Iudice;—Los defensores de le mtegridad nacional.—¿Vf qaé dijo la Auademia?— Don le menos se piensa sa>ta a liebre*—Pan, p ui. —Ei sauto y la peana.— Un poco de todo.—Eo ua aibuu donde to lo se hallaba escrito,—(Jaa po cínica.—Miscelánea.—Charada.—Oaricaturas.—Bstratro del coman' dsnte ¡VLoutuuer.—Giraba Jo.* La Union Ibérica.
El segu ido, número 30—tí imario:—Menestra se manal.—O ro barrido.—Escena de uua comadia iuédita. —Miserias humanas.—El poeta da alquilar.—¿ V mi que me cuenta V?—Epístolas á Juau Palomo; de N. Yo.k, deBtrcalouay de Veracruz.—Cuentos de manigua.— darten szos.—Dos gangts*—Caricatura».
El Parque,—Antes de ayer era domingo y como di* festivo se nos ocurrió ir al Paique. Eu esto no Uioimus más que imuar al gran número de persouas qus hacen lo mismo casi todas las noches, particularmente lae de los Domingos, porque eu estas lá coüpurrenoiam-mayor y Vicente va siempre donde vá la geuté- Fuimos, pues, y no tuvimos motivo para arrepentimos de haberlo hecho, porque eucnutraiuos allí, tanto fuera como dentro, uu eoujuuto encantador de bel ísima) jóvenes qnu lo pora oian mas auu ulsuive resplandor del gas el cutí tieue la propiciad, no diremos de h>csr de manera que pa-rez :un por ser de noche pardos todos los gatos, pero si de embellecer ios objetos por lo mismo que no los ílu mina de manera que sean perceptibles iodos sus por menores. L > cierto del caso es que mirándolis, y oyeudo ia múdua, y tomando el fresco, pasamos eu el Par que un buen ratu suponiendo que á'trfs demás les sdee-Uió lo mismo, porque di lo coutrario se hubieran retira do io que no hici ron, sino uua hora después de haberse concluido la retreta.
/ Ah/ picar illa/—Una mujer y su marido estaban juntos. AmOos pureciau quererse mucho ¿porque extra ñarlo? Apesar de pesares ei matrimonio nó excluye e amor corno algunos piensan. Alia vá una muestra:
—	(Cuanto te quiero! exclamabt la esposa amante.
—	¿De veras, Julia?
—	(Obi si. . Cuando cu siquiera da nosotros dos tenga ladesgracia de morir, ni retiraré del mundo para ir á vivir solitaria entre árboles y fl >res.
—¿Kero si eres tú la que muiré primeramente?
—¡Obi amigo mío, alejemos de nosotros tan trietsB pensamientos!
LlültOáE IMPRESOS.
piiauüAsiíñ yríBESÁim.
M»uu*l la lu.Góntrifidctou iii-l‘iáirí*i y ¡«^«»murcio ,(i«tliAjl§U’|d kJubz y £»im tieí «éníríbuyouter coutiéiie.
J.9-rIusiíuocou anotada de 26 do Febrero de 186/ y urifi« i*ra la exacciou Ja este impuesto.
Y2.°—Histop», iegisUeioñ, cementerios y reblan para M# J?f&5tica do e.*¿a contribución eu la Península por t>. Manu«* Alonso y l>. Antonio Cereceda Jeto io AdministraCion-ol l:°- y d* Gefc°ui*d<) el J.? i la Djreonjoñ general d« Contribuciones-8o veudo u “reinto roale» fuortes” eu la Papelería de dou Manual Freí ia «alie do Merendare* esquiim la del Obcspb*
TRATADO
ÜE PROJÍonilií.'íJ'Ji AUaHiSTAlKVUl
para la cobrama di Lai Iti ah i p tilicas.
D. Emilio M.iriu y dol Gorr¿il.
BP" Véndese á 4 rs. eu U Imprenta dal dotas rao,
1
ír io i o
i ; > iJi.
■ i S -n ñ »
LEJClONEá b'A.víILdALtEi
t*ii<nnut <U l‘t lufaiiñix y tu a LitLasaeneia.
poü’i). i’ejdj.í.) uu.iSLtitíSito:
libio <ja j .«cto.t i • v jf ia luz i-» -O lj tildaraJo-
le IoOL.aTA 0.1 p,r .q k,? »IA i H : .	401 i • ó 4p
Qstruocioil (M 1 ti ti l 4. Cj llK'.l 4 1 ).U1; en la seno i> oínú-m cj«’» -.iiriVí'v °míu toa
La Propagan l i litor iri» o.sí i encarda la Je la agencia de ista obra.
8é vendo i\ cuttro rúales imiüos ’ » IV o:4*3 le ia Habana uüin. lüd./ e i . ¡»s lloreras íj C r Uriam, El tris» D 4 Cruz Verdo y La Principal. Líaa luce ia du ejemplares, 8 l» uu cieute $30.
Eu lO'iOterior, juatro rs. tteu,, la fiooeaa, cinco ;pesjs y el eiAto ió,4i iiiiieiiio los libros ir*.icos ie^orte
texto
01 * lien tales de tei Irei icaci 0» y 4 lus adolos
‘4ÄOETIN HEiLsIÍ I >80
Miércoles.—Santos Panfilo, Segundo* Felino, Graeiniano todo« imrtires.
Tonbi m se meooionan en este dia i los S«ntos Juvenció, ile/eri»tio, P^blo y iiea enmpañarou Tespeoi», W'st.no, Firmo, Próctiio, UrescenciauD, Valen te diácono, Pablo y nueve compañeros, Isquirion y otros compañeros todos mártires, For-tumto p obbueroy Simeón mouj > Pedro de Pisa fuudafiOr, cou« foso res.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el Sagrario de la Catedral la del Sa** crameuto á las 7t ou l v Getedral A las 8¿: en el Espíritu Sauto* 8au Felipe, Sauta Cuna, Santo Cristo, <bau Isidro, Monsorrate* Guadalupe, Cerro y Parroquia de Guanabaco*: de renovación en el Potosí al S^ñor del mismo titulo de 7 a 8,
Corte de Mari«.—Día 2 da Junio.—O »rrresponde visitar á Nuestra Señor«* de la Cau alaria «11 San Francisco y en San Ni* Ooiá 1 eu Guauabecoa á la misma imagou en Santo Domingo amb.s privilegiadas«
HABANA 1. 0 DE JUNIO.
Orden de la plaza del 81 de Mayo dé 1870.
Retreta eu la plaza de Armas, 1 .»r Batallón de Ligero«.
Servido para nmhzm.
Jefe de día, el Sr. Teniente Coronel de Oazada' res á Caballo de la R^ina, D. Francisco Ramírez.
PttraUa, Capitanía treueral y Quinta de lu» Molinos 3. ° Batallón de Ligero».
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del Principa, Voiuuta<ios del mismo barrio.
Patrullas, i.«r escuadrón eecoion de Ja Habana.
Visita de Hospital y prov sioins, 0<p¡tan, D. EJutrJo Tassier, de Milic as OabUieria de u Habana
Módico para lae mismas, D. Ramón Cordové», de Ctizailoree a cabillo de ia Reina.
El Coronel sargento M »yor, 7Malanga.
vacuna
Juftvfcu.— !>’> 3 ñ9 eu »1 S*nto Ang«¡.
Idem.—De l i á l í en GuuJaiupe,
Vier»ies.— Dr» II á \ l en Jo'bub Marín. Miércoles. Ln el Süiitaarió de Regla.
Súbxd’J.—Eu la Gusa ConsistoriK de ídem. Do niugo.—Ue II h 1 2 a.» U Sala Capitular. Vichi.— De 6 á 9 en.) esiis del Ai o nte.
%lein.—De S á 9 eu eu lu Beneficencia ej mes.— De 8 Á 9 en San iMicoláe Idem—De 1L a 12 en Belen.
Martes.—DeH á i* en el Espíritu Santo. Idoin.—De li á 12 eu el Monserrata. Miércoles.— De ll á 12 en al Cerro.
faruHtitivoi >it	—Primer distrito.—Doa Vicente
Kóves, Villegas 65.—D, Ge'ónímo González, Crespo 29.
Sbiíuwio distrito,—D- Aotcuio U.rera, Teniente Bey 77.— D. Láaaro Gbavez, Sol 87.
torear Ultimo.—Sr, D, Gavillo J. Birn^t, Aguila $J,—Lio, D. Francisco Ramón Rodríguez, Mtiunqu» 71,
Cuarto distrtu. —D. Andró* Piedra, íu metria Hotel de París«—D. Gieto Díaz Aoevedo, Corrales 50.
quintoatstruo.—iNo ñab cuao umucro auricieute dft facui* t.voi oOü quien altorilitl, prodlurá servicio o; primevo qu^ be
iMn'i'i-
Asilo do Stíd José» —Taller gouerAI de artos y oficio».—-Lií'*-pector de mes, el Exorno. Sr. Marqués de San Mguei vocal de a Junta.
licnl Casada liana de nnc *•< y Maternidad.— DputavO de me» «i Iim )• Sr. D. Miguel 8u*rez Vigil.
Gasa general de Domo» ei —Diputado para el presente mes Sr. vocal ¡bugistrado Dr« D. Jo&é Gitait,
Hospitaic.» ua Han tria pe y > <r.iti*iAg'o y tía .Sun iizara '•Aspectoi io lie», — El »Sr. D, ;tl*r» Medroso, vocal deiaJuu *Muuicipai Je Car i dad.
iiéut Casada Matarnidadi— Diputada* de mea.—Las senoruf D 14 María do lus Dolores Gastón Je i'«vira y u * Goucepcion le- a Lúa de Cxidenas.

B03 DEPUrUTUía DE DAJDuL.
Ueüicaiaunta cou privilui-io de id. Al., por miuepeccion de Es ludios de i»» istu, iloUou » y l’iiHrio-ltii'.o y por la Academia ,N» oioual de lUediciaa y Uiiujiá de Oádi/., como remedio superior suautos depurativos se irouoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cueutade inblicado es 1a mayor garantía que podemos ofrece! al público.-íiagraudes 111 pomposos anuncios de los que se vale el cbarlata uismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que cir< u-au por lu isla, para que respondan entusiasmados elogiando sut rirtuaes y podemos presentar testimouios de persouas muy respetables que después de nuber tomado inútilmente ia ióarzuparriiuí le iiristol, lu do l'owseu I y ei Koh de i.atfecteur, no hau podide ,ograr su curación siuo cou el Kob de Gaudul, y esta es la causa d*
, .gran b0|{H que ha adquirido uo solo eu la Isla de Cuba siuo en t de Piiertoliiuo, en Pauumá. Chile, Lima, Ecuador y demas re. públicas hispauo-amerioauas y eu España de donde los pedidos sou numerosos.
Sirve para curar él mal veuéreo, pot envejecido que sea, tumores csucerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todi s las enfermedades de la piel, asma, dores blaucas, supresión de la mesiruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades d< l itero, dei hígado, etc. y docuautas provengan de la impureza de la laugrf por los malos uuinoros adquiridos ó her.ditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35,^60 ia ootica.de ttau oso Aguiar, esquina u la de la Lamparilla, botó a y droguería de 1.a Iteuuiou do Catalá v Sarra. alio tje .Uuuta T-* '■OM. 1 es todas ma demás hoticaá
De los ¡utfiitlos Io pae en las [siti de Cub i ;/ Pae. lo Rigo por il Eco no. i R 'n >. r. li- E litar i. Alonso </ Cd menare*.
Ln uuovn e iu;iuu de osta luiuortautidiulii ubra, aalluse dr veni tenui iJi:a[»itt:in> ile In ini|»reiita de
1» Gfhcetu y eu In li oreria de Ohnrlum, Obispo I ni predio de 1 >esos 1 re tina a, in eie n;>Ur.
i^diidai lidi dJój.ujJj
ni D a n . ■
il» VOiitit
dug>4ll lift ouu: bài inno Imprenta.
FUSIL R B M
lupuitJk) us
euer».
i sei* rades, estai)
I N O T O N ,
RogLuimito ♦! uso y mariojo Je «nia »nnii, aprobado por el Exciuo. Sr. Gapitan General.
Obra de texto par* la instrucción teórica Jel ejercito.
Se ñaiia Je veiiuaóüü iiils» de esculo, o sean dos reale» uertee, eu lsi| impreut* v Librería Jrutar, Muralla 10, La ln-
trépida remonte* Cey 2f Rema ti.
y Iá <ie la Vm l.* «I j idaraina y comp.
PARA KL
OBLdPADÜ Dih LA HABANA j H EL B^U 1JE leíO. he ven leujal p.a.i, de o .,tu «or. por oiayor y||meuor el estobl.cuuiauto de S. >íay y Cp. calle do la Obrapia uú o 14 entre Alo reato res y Sau lenaeio.
,arulu jCóbraiiZM, de la. coutribudou iudna-¿rial y de comeicio »íii «uta Isla: hállase de venta on el despacho de esta Imprenta á dos Hartas el ©¡ampiar
ÜEGLAMISNTO
PARA LOSCCEiiEOS 1)E VÓ 1.CNPAR103 DE LA IiLA DE CU DA.
aprobado por el Exima, tír. Uapuau General en 81 de Abril de 1869.
tíe vendo eu la tíubiuspeeaion de Volantarioa^al precio de 4Ü J inilétiuia» de «»olido cada ejemplar.

lili
PARA
EL ANO DE 18T0.
Aumentado roa (Vari*» uotieiaa ourie»as y «tilas, se venden A la rùstie* y .usoadér.ulo» eu el estibiooimieutj da B. May y O.)., oalle de ¡a Oora-pm numero il, outre M.readoros y Eau guae io.	90-W D.
MANUAL DEL APICULTOR.
YrutiMto |.riicíict> rl«:l .«rio »lo criar lue ulicjii jr etplulur l»<í Cél;iiciiiirc<i, .icoiimmIjmIo á las «iiroiiu-iliuioiu» rciiociitlo-s tic lu isla «le Culm y oirus (Mises tic «iiicricst.
Esta obra uuiou compota un su »specie, que eu un extenso y bien,impreso volumen con prolusión de láminas,| comprende cuanto puelo desearse r.specto de uua industria que lautas ri-queras promete al quo se dedique á estudiaría y explotarla, ha merocido premios y olooiisstos elogios de las sociedades económicas de amigos doi Pais y Itn reoomendaeioues dei (iohieruo.
El procio^lijado, i)d 5J|ldt) volumen por menor, y i óü;10i; por mayores ol mas módico, considera io el mento de la.obra ) los sacrilicios de lodj gotero qu» se lian matizado para ¡levarin á termino.
Los pcdidoajpuedeu Jlirigiiso á la PROPAGANDA LITE-dARlA, ca led» la Hahaua n;un. IU0 eiitre las ‘leí Obispo y Obrapia, que es muca agencia general par» rodala Isla, . quien »eucargap de servir ai interior los tomo al iius.no precio ¡ frau -u de porte.
Conitela» «le hrtceiitlntlo,.
j , »	¡ .	...... 'Vi.; I .	. > I
Lo. 8res. htceudzdte de las Jurisdicciones de Sagu.f Cien-fuegx, Vri-vlaa, lie .nidios. O ird u .s y olou ueu.ri .oyentes para so teu nel 2. 3 Terno de Guardia Civd q te dese m satisfa-c»r lis cuotas de 4 - teme.tre eu esta capital podran panar a reci g -r sus recibos desds el lune« 83 dei comente meS á la Secretarla de la Uomisiou Rtratillo uumaro7.
ce »avier e á ios qus ue h ibietoo .u » satisfoob ) lo orrea-pondiente al tercer ministre se prece lera al c. bro por ia via de «premio conforme al Reglamento.
U.bauu y Maye Sude J870.—El Presidente, Julián de Zu-iueta.
CORRAL DE CONCEJO.
En esto depésito fi bau ds rematar al mejor postor, cuatro cabtllus, seis cuiv.is, cuatro cochinos dos yegua:. Lodo para el di 4 dei coiri ule Jun o le cuatro á ci cu de la turds.— Ca zada del Motile mime o 359, jun o al pueute de Chaves.— E. Adm nieliador, Jori Reboño.
fan m
hi
	
1 '!	«rat

i V « « o «.
En Ir calle 4* la Il tb ma n 150 cutre Sal 7
Murail,., au ao icita ui» uegr caoíav«* qu« aeü buiu-.d^ y do unu edad buscante r-*gui. ríqae lavar bien y planchar.
CHAOTACSDA
CIR'JJANü DENTISTA.
CALLE DEL TENIENTE REYNUM. 34.
Teaieuilo qtn pasar á Europa por algunos inose-v be dado plier e D. Ricavi1 Hidalgo, púa quemo r-presenie cum» 6ím1»o del Concurso de D. J. A. gì, Arguoiu.— Habana Alayo 25 dé Jdlid.—Agustm Ariosa.
PRUEBEN Y VERAN.
En 1« ct'le dt) JLaz iiú udfo 47 be despachan oantiuai do la
elusa quo e Us »«¡in ; ujnucho t*neo y eamoro,
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles de carne de vaca salada superior para mucho, voudeo á precio mód.oo ou la calie da Cuba número 8d.
CALABAZAR.
.EL AGUA DEL.AIANAN1TAL DE SAIU'a ROSALIA, tíuponor nutro ua puüaui•••» 1c luejoi* calidad uc eau Isla ae¿uu el auahéid recientemente practicado por distinguidos químicos.
De gueto edquidito, clara y transparente en todas eataoione.1 es efioacidima para tauilitar ia digedtiou, habiendo judtifica lo la experiencia au acción diurética ge-ucral.—Merced a ella como es público perdonas dedhau-ciauadpordud padcciuiieutod tic las vías digestiva» puo. de decirse que uau resucitado y gozan hoy de perioda »alud,—Los temporaUidtad del Gaiauazar prefieren esta agua proUlgioda a cuakjuiera otra de ia misma poblas ciou.
Análisis cal nati vo y cantitativo. Temperatura.... ............	20 ú 22 grados
Hiárotimetro. ............ Id
tíoiupostciuu «le un litro.
Carbonaio de cui ............	(’1040	
Idem de magnasia............	ü’üdtíó	
Sudato de ual	«		0'0400	>>
Cloruro do Calcio		U’OióO	»>
Idem de magnesia., 			O’O^öÜ	»>
idem de òodio ••••■«•••••••«	ü'0500	;>
òdiee •«• ■ m m m ••*••■*	O’OOoô	V
Materia orgànica	»,	O’OOüU	>1
TotaliJ, il tri tilg ¡j t i ir i *		
tiiadores en el litr	ü’2d70	1)
Ramon IL. de Hila.
CERTIFICADOS.
«le los Trofesore» eu Medieiua que reeoinieuduii el use dei agua de dANTA ROSALIA.
Dou Nicolás José Gutiérrez, dei Ouiisejn de Administración, Doctor eu medicina, Médico Mayor Jubilado del Ouerpo de tíauidad Militar, Presidenta de ia Academia do Ciencias Mé licas, Físicas y Naturales etc;
Certifico; que habietide tenido conocimiento dei agua que cou eiuomoreda tíauU Rosalía, se obtiene eu un inauuutiai del pueulo de OaUUuzar, é instruido pur los auallsi» que Ue eila fia i hecho lus distinguidos pro. tesores L). Joaquiu F. Aeude y L). Bunou Hita de la» sales que uouticue empece a usarla, primero eu uu individuo ue mi lamilla que sufría había tiempo de uua dispepsia fiatulenta y como m resultado fuera satistactonb, cousiguieuuo por ella sola lo qae uo hicierau Vanos re memos y diversos me líos empléalo», ia he aconsejado uesde entonce» uo solamente para esta clase' desuiri-mieulos coi estómago, sino tamuie i eu los casos de digestiones laminosas, leut «s, acidas y eu tas qaa este tri-u.ijo se veniicn cou domr y angustia luoo.nod.». Aui. mado oou el beueuo i eieuto ue su empleo eu esta» ua ieucia», me he exteudiuo á aconsejarla también eu ios casos Ue diarreas catarrales, nerviosas y basta on la» que se sostienen pur tubérculos, por vicios lierpéticus u otros uiversus, alcanzando cou ella notable alivio. Bu tai concepto y reumeudo alemas ios .particulares de buen gusto, claridad y transparencia y ser eu opiuiou dei ilustrado protesur D. Kimju de Hita, mucuo mnjo que la Ue Vento y Auueuuares, puede usarse aun eu ei cuas completo estado de salud, cunto bebida ordinaria eu lugar de a juellas.—Habana, Julio 21 de 1869.
Nicolás José (¿atierre.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Mélico Oirujauo Catedrático de la Faouital y del instituto de 2 ? l!lu-sefiauaa, sqcio de número de la Aiademia de deudas Medicas, Físicas y naturate i y oecretano de la currrespouileucia ntcioual do U misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad fie recomendado á la generalidad de mis clientes ei uso del agua de tíauta Rosalía por creer no nolo que posee exoeieutes oonuicioues como potable, sino que es muy superior a ia que generalmente se usa en ese sentido eu uuestra oupiul, que asi mismo ia he recomendado especialmente Á las persouas atacas dad de dispepsia, de gastralgia y eu general a aquella-que nutren uel tuno digestivo, oUserVnudo desde entonces que uo ñau sido tan irecueutes en uu >s casos' y que ñau cesalo eu otros lus Uesorueues que combatí » y que eu virtud de las Uueuas ciruaustausias que reuue ue su superioridad respecto de la que j^ovee a las exigencias Ue uuestra punlaoiou y de la reconocida uece-siuad de: uso de uua uueua agua comi elemento higiénico, no dudo eu recomendar s » uso al publico eu generai.—Habana 2'¿ de Juno ue ioéb.
Dr. -Joaquín Cr. Lebredo.
Precio del garrafou 3U ceutavus, calle ue la Amistad número 71.
niEPAKADO POR D. L. LE-RI'vEREND, SEGUN LA ÉOiíMULA DEL DOCTOR GANDUL.
■¿Cate jarabe Jei»urAtvo «ie ín	tioao fia ñ^ ier oic&tr
zaute iucoatotítabie, y calma muy pronto u* tos por robelJe qi t sea. ílsU prop.edad o» tie imn iyapqrtaucm luiiprocmbie sobre ic ten la tisis puimíHiir, cuantío viene ácoúipauadü de estH incómo do síntoma, que ü« «Jeja descanso á los nacientes.
El jarabe pectoral cu bailo al quitarle la tos iea d^ueive u. Qtlm/A procurándoles el descanso, noces ano para alinu	¿ree;
El jar-ube pectoral cubano unido a ia» pildoras de Yodetbrou eadtktí, ea una poderoaisim** medicación para curar íh bemotjfier xrros croñicoH y agudos, tisis pulmonar y iarm^ea incipiente j rrneral todas las eutennedades del pecho.
Li	ÌÉ
P. U T O. D I» A B A tí A N A.
Satraáaa ú« ésoses.
D» Cuyi Hueso vivero »meric.no J. Sawyer cupiran Dellun tono aJ»» 24 ton pvsodo á R Múreles.
De G»> o Hueso vivero amenesno L iutaro capiiau Perken toueiuii.s 31 con p< aeuóo á M. Atóreles.
> o Cayo Hueso vivero »uieruoun Bolle of tha Capa Gomea toneladas 49 «ou pescado a R Morales.
De O jo H eso vapor auronucuo Florida «»pitan O'Leary toueiadas 305 cou efectos á L;ivrmu.—P.s»jaros 4.
Da Curo enes eu 1 dia, bsig.iitín español Eugania «»piten Gasas, tone.edes 150 con azúcar á Lianas».
De Nueva Oí eeos -u 3 días vapor am-ticsao Tazoo «apilan Ghatar oe toneladas 1354 cou eternos a Netlsuu.—Pasaj-ros 44.
De Liverpool eu 46 tías, frthata inglesa Ersi capi au 8muh tonelada. 1010, cou c •» o mi al G-s.
De B.iceloua eu 49 días berg.nlin español Mariana capitán Matará tonelada« tsuai.dás 194 con efectos á ia 6rdeu.
De Nueva Yoik en 5 días vapor am«r¡c»no Mi Edvarde tonelado« 1200 «ou efec.oa « D-ain —p 1,5.°arT «sii
r&5‘iwg« a/**
Sitlltii, i,
Para Falmonth bergantín im;lia Afissto.i Para el Haw» fragata española Polit«,,,. '
Para Gaho ll»tar<s bsrzautm a nsrioaug W,nn Para idem baigei tur americano ffranvk fc¡. Mn Para Portland b-rgaOtui amariflano Nsdse Jasn‘ Para 8agua b-rgautin amenean o 8»ratí E, k.nl"!l',, Para Caibarien bergautin amsnaau# Mar y 0, 0*^'
VAPORES OOSTEROs
Llneit «4o vapores /fte^railule« «te !..
ei«4«l Sur.	t0*l«
ISLA ÜE PUÑOS.
Vnpor “niiievvVnhuu«,,,
Capitán Béstar- ¡¡¡’
Saldrá de batabató pura Nueva Gerona tole« | después da la llegada -el tren ¿emral de pusaiero, 1,1°! hh, de hierro.	*	1 *'•*«,
Retorno.
Saldrá de Nuevo Qsrou« p.r» botabauó dirsot.. los domingos al medio dia.	“"“b lea,
Lo despacliau 1») Srcs. Costa v
J f-OBji
Vu|M»r Velo/. Ciiyero.
Sale 4* Cárdenas p<trM Gaibüritm t o «‘h 4iii rÖJt ,| la .llagada Jel treu «le la i£»-»4ua, bac i cec.tL ir, Sierra Morena, La*	y Sa^ui, ile^euio «| pJ«!®
destino eu L tar ie del iñue*, do«iou ale Jo ra^re^,) i °^‘ colo» por la mañana, iiace ia* eecala« uiJicadM v «n»,.01
uuioo i* ma ti <n i i«n, iiHoo ias usuiui i44‘J[Ca<l%.1 y oinr
denos los viérues antas de la sali I» del tren par» |, u*'“ ^
"S
Vilpor t l» i tal lheu(4 q ,,
Ca pitan D. Coustautmo Incoa.
Vrt|»w os|>:«iii»i Vuevi AliUttmiur,,
Este vapor stkle du la Liafiaua para Sag4. y Cailuri,,
jueves » las 11 le la mañana, llega a «Jaib«7ieu^losT'víéra^ *
la tard», sale de regreso el domingo lespue« |., ¡., u,,,^’*
41
tren, Iraca escala eu .Sugo » v outra en la KáOaiu
la mañana.
Admita carga para dichos puntos los imércols, ros hasta la horade su sani*.—de despacha call« ij„j ir,k 7. — Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
■ nt «• tm.sA im v *««»,, CORIMhPt Z*ïù ».*» AWril.1.11 ‘
V «BMtt llallí: VV »
Vap«r l'clny«t.
Capitán, Liovet.
Via.«« a .»ANTHOMAI. NI, NitltTK UK áAN'1'0 DOMfNGD.
.ORDEN Dlí VI/UK,
Id.—daldra de la llariau* » las 1; y ll»gi»r:i aMu„,iiu, ¡ de Nuevitan y llegar» A Gibara si SI. de Gibara y llegar» » Baracoa el SI.
1« Baracoa y llegará á Griba ei JV, do Oub». y llegar» h Pirerto-Plkt* si ;fi. le Puerto-Plata y llegar» » M»yagft.'Ui *, ■le Miyaguil y llegar» » Aguadillaei lh. de.Agttadlliu y lleg»rá a Puerio-Rici)»| -fl,
•le Puerto-Pico v llegará á dan 1'limeaseUt | PJ¡;	RETORNO.
i.—>Sald ¿ de San Thoiu.s y llegará a Puerto rCicu 1.
•20.— U.— ■21.— 23.— 25.— 2C.— f2tí.— 27.—
3.— i-—
5.	— „
6.	— „
9.-	„
fi.— „
10.—
IL— .«
La earga
de Puerto-Rico y lleguru a Agiiail lla el I. de Aguadill» y ll-gare » MayagüiZsi I. de MayagilcI y llegara «t Puerto-Plau «U de Puerto Pli^ta y llegara A Guoa ei j. de Cuba y llegara » Batacoa el I. io Baraco» y llegara » Gihara ei 10. flS Giharrt y il#ga » Nuevitas el II de Noeviia:i y llegara » la ilahau» nl L j,,, in* ree.it,e dos dias ante« dei dp ■». ..lidi (,'»/r»ig,i,il«r»oa.
Nuevnaa, dres. Manuel Marquez y Gì—Gitala, 3rs,.lU, ria Rosal y cp.—Baraeóa. Sreo. Moues yLlulo.—Culis ai».
Herinauos.-r-lhiefto Piata, dres. Uhi ehr« herm.uos,— Sres. Lutierre y Blume,—Aguadillu, dres, Aiuoli, Julit Puerto Rico, dios Caracolla Inane y «.ì—dan l'liu »»«
U
Vaiar»» i’iiiiiro tipi Ormtno,
.japitau, Oche«*:.'
VIAJE A'BAN l'UOMAd POR EL SII (
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VI AJE MKNdDM,.
S..—daldr» de la Capai»,, a las 5 del lia. r negri > I vitaste, 4.	A
4.—Saldrá de Nuevìtaa y Ilegal» a Gibara e
de Gihara y llegan» » Baracoa el lì. de Baracoa y llegar» » Cuba el 7. de Cuba y Hogar» » danto Deiuiug« «I IO, de danto Domingo y llegar» » «layagihi eli de Mayagñee y ilegar» » A guadili» al lido Aguadlo y Bogara » Pueri» Rico el li. le Pirarte-liir.ò v llegara » Hau Thein« « h KE'l'OifNO •
1Ö.—fculilr» de dan l'hointaa y llegar» Puefre-ltiee »I l*>
5.— tì.— 7.— 10.— IL— 11 — 12—
17—
la—
19.	-
20.	-■22— 23— Si-Só.—
de Pilerie-Eico y llegra a Aguadi a «ili de Aguadilia y ¡legar» » Mu/aguil « fide May »gii ri y [legar» * Sante Jtoiu uge ride Santo Donò ugo /llsgar» » Cuba «Ih. de Cuba y ¡legar» a Barrico» el ¿1 le Buiacoa y Megera A Gihara el 21. ie Gioar» y llegarn » Nneyiias ,1 li.
<ie Niiovita» ) iterar» » ;» iliabaira al127d*a»' ciugada
CONSIGNAT ARIOS.
Nuevitas, dres. Mauoel Marque y comp — libar». Rodrigue* y cp. Barano», dres. R. Alayo y Llulo.—Cabx61 Juan Tarnda.—Santo Dooiiugo, dros. rliuohra Horma"l>—"' yagiiez, dros. Raldlris y florins.—'AgrikJiTIa, Sreà lia y cp--PilortoRico, Car.ceu» Iriarto y cump.—b Lsrnb y cp
de despacha por los dres. Ramon de llenera, um mero 5H. p i lo e» ■
dobre Madrid, Barcelona, Vaieucin. CaR*ie"' Murcia, .Sevilla, M iiaga, Jerei, Ucrnu». àautiag-r de U*^ P’orroi, Vigo, pontovoira, Padrón daut» Mari* Uc«Irilg Vhlagarcu, Rivado", Viver i, Oreuse, Oviedo, daug*» *
I .•	«Pii _	,t .11..	*	i .	. . « lirait il. (ili»"*
lutìeatu, VriU»vioiudn, «Ci vu ÌJììc,u, ijunroa ¿mviâ, 0-- ^
ShIms, Orndauco, Ottu^-Aii Jo Vifipo, Grddo,
gaias, vuiauatitruj oau^aa ttw x ,nuu, va
tuuder, Vii hip roseli t«j. Turi eia	^
b«atiau, Pauipiéna, P»nóà;‘dé Mumirc», Mano», ‘ Gru» Ue l uuerifu, Jaeo, da.ain »' ut Birgcs, VailaLe i Demu, Aguilas, Lorca. Garavgaa, Crea», Maia, eia, Jumilia, Maaariou, Orio rei*, ri'Oi», A'e‘!',‘a, Cordova, Grana la, Caruintr. Eri,.», UtfCi»i 111 ",l*j quera. y dau Petiv do Gvi i'ós, 1» gnau e» tedas ere « corta y larg, v,sta, calle de Cuba unni. r*Q. ')UU* ita» 3 MuraUa*	1 '»:D	'&m
j. Dt mimi et
dUOIiàlJüTJTiii A NO
CoitipuAiu lei ferro cari li tie Sai“'1’* Utatitlc.
No habiendo teuido efeoto por tallad9 nanl , ,|P de accionistas la Juma general que se C uvuco p ^ h y con objeto.do leer el informe de la o n|ll# ¡( ,»i a ordar el dividendo de ,.s umida les liquida» 7 * * g J, pleuiei para la Junfa Dir sdiva, ae cita de nu9,°
Ual mes entrent« « las do e de la mañana, en «irtliûd** Preeideuie, cal.a de Lamparilla numero 22. »¡vlt c#»*1^ Junta ternira lugar cou ,oe sòcio» qU" cuuetttrau» su numero y el capital que iepreaeut*n.	Bteif"
Habaua 23 do Mayo de 1870, -El decretara». Monte,
A «Imi niât rado ti general d« *“
cuiutiio* «la literr«* de 4“ **“	^
Eu el depâiito do Villanueva ,x ste ou c*^w(n«ljj pele, marca J. (i. despuob» io el di‘ 21» del P» ’ oimiMoto número 1 nlKI nor J, «Ú VaZUUt®, 9 Ia
poli , marca J. li. despuoh» io al di» 26 del ,en d»I***, cimiei to número 16fifi por J, aú VaaqU'*» * '* 11.lgiiel*"í_J«i
lo que so publica con objet, oe que su c0‘|iu"í| presentarse » recogerlo »ooaíudo lui 008 j0S.„ j0 1»“»* ,dg que el d a catorce dei próximo Junio » I»»	cn> ^ .
el palio do este dcpóeitu ue Vioaouev», v*44«.bel '» nía a le.naiar por i» véoduta el meuoionah' h ru0dup*1'
*. 1 a	. í „ fl 1 A .. d.1 l.f jf.L o ..V. .huiiá D if U i	. a
rmi1
Dit* & le.ntttar purin venduta el msuoiou* ]'>
»I auículo 64 do au tftiifA aprobada p >r el W la Isla.	, t e A» Kiplo^
Habana 28 de Mayo da 1870.-E1 J w de * riño, Maruno Fortuu,	- .	^
IMPBKNTA DKIr UOHÜá^^1’’