
tendente ganara], sa publica en la Gaceta para la debida inteligencia, en al eoncepte da qua an al ¡Vegooiado da Propiedades y Derechos del Estado en esta Sédsie-n central,’»* proveerá á loa que lo solicitan de ejemplares da! reglamento que rige «n la materia paia «u instrucción, así como se fa* «¡litará el exáman del plano general de todos los terrenos.
Habana 1» de Febrero da 1870,— P. S.—Daniel del Mate.
Medelo de proposición.
U-N. N.........vecino de.......enterado del
»nuncio inserte en la Gaceta do........y de las
oondisienes y requisitos que se exijan para adjudicar en el mejor póster el solar número 0 de la manzana de los terrenos de las murallas marcada oon el número 13 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos, y el cual consta de 987 metros,70 decímetros, lindando por el N. con la callo de las Animas por el E. con la del Msnserrate por el S. cen «I solar número 7 y por el O. con el solar número 1?; .«olicita subastará su favoryeon arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos [»rescritas, y a satisfacer á la Hacienda pública y en los plazos que el mismo reglamento determina, |óal contado] ¡asuma
de____.-.abonando tam‘>ien con los derechos de
escritura y dema's gastos que á la Hacienda se lo eeasione les 1#7 escudos 540 milésimas que han importad* los uostos de acotaeiou, medida y ava« Iho del mencionado solar	Firma.
Nota.—Los artículos del Reglamento seo les mismss que se publican á continuación del anun* si» del solar número 1. ®
Solicitada la adquisición dol solar número 1. • de la manzana marcada con el número 18 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos do las murallas, el Exento, éllmo. Sr. Intendente, se ha servido disponer que se saque á subasta públiea el referido solar cuyas condiciones según lo certifica el Arquitecto Municipal de esta capital, son las siguientes: Al N. fachada á la calle da las Animas con 38 metros 85 centímetro«.—Al E. mediaaeria con el solar número 6 eon 28 metros *0 centímetros.—Al S. medianería con el so-Isr número 8 coq 37 metros y al O. faohada i la calle Central de 14 inétros 10 centímetros, con su ángulo de 1#1 njetijo 50 centímetros formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de 688 metros que á 54 escudos metros, asciende á la suma de 87152 escudos. 1 4.\; n .
Al justipreciar el solar de queso trata, se ha tenido en cuenta que el terreno que lo forma se halla en buena situación frente al nuevo Mercado y aprepésito para la eonstruocion de edificios con destino i establecimientos, siendo fácil la cimentación en su fachada por estar fuera del fose.
Y	señalado para la subasta del mismo al día 10 de Marzo próximoá la hora de las dos.en el dsspaoho de S. E. I., se convoca á los que deseen adquirir su propiedad; en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del, asueto, que el rematador adquirirá los derechos y eontraerá las obligaciones á que el mism* se refiere en los artículos que al pié se publicarán y que los pliegos cerrados contenti« res de las proposiciones se redactarán con exacta sujeelón al modeló qué así mismo so inserta, debiendo advertirse que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los eostos de escritura, les de medida, acotación y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y que importan 187 escudos 600 milésimas.
Y	por disposición del Ex«mo. éllmo. Sr. Intendente general se publica para la debida inte« ligeneia eu el eoncepte de que en el Negociado de Propiedades y derechos del Estado de esta Seoeion central, situada en el edifieio que ocupa le Intendencia, se proveerá á les que le soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la ma* teña así oomo se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana Feítrere 19 da 1870.—P. S.—Daniel del Mazo.
Modela de preposmon.
D. N.	vecino de.......enterado del
aauneio ineerte en la Gaceta de.........y dé las
condiciones y requisite» que se exigen para adjudicar en el mejor postor ol solar número 1. ° de la manzana marcada con el númer* 13 en el plano aprobado para el trazad* de los terrenos do las murallas y el cual consta de 688 metros, lindan-de per el N. coa la calle de las Animas al E. eon •1 solar número 6,—Al S. oon el solar número 9 al O. een la calle Central, solicita se subasto á su favor y coa arreglo á lo establecido en los ar-tícujtos del Reglamento vigente, el referido solar comprometiéndose *1 cumplimiento de tedas las •bligaciones por aquellos prescritos y que satisfará á la Hacienda publica los plazos que el mis» mo Reglamento determina (é al eontado) la suma
de.......abonando también #on les derechos de
escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le oeasienen los 137 escudos 800 milésimas qua han importado las cestas de acotamiento, medida y avalúo del meneienado silar,
Firma.
[L^i urlídiiloi cUI R«c!i'inei tv á que so	di atim
qué uwtfetdti, ao publicaron «n la GhchU dol S2 <iol carri’AUt *.]
Negociadodebienea.de! Estad*.
Dófla Josefa Blanedo <1 Ablanedo, dueña de U casa número 75 calle de la Misioe, entre las del Aguila y la de la Gleria, se servirá presentarse en esta Sección y Negociado expresadas para ser instruida de un particular que le conoierne, bajo •1 ooncepto de que á no comparecer podrá irrogársele perjuicio.
Habana Febrero 17 de J870.—¿§Hskn Ganen.
Conseja Administrativo de Bienes Embargados Vico-presidencia.
En la ciudad d* 1* Habana á 9 d* Febrero de 1870, se reunieron *rt la morada
Í' bajo la presidencia del Exento, é limo. Sr. ntendeate general de Haeianda D. José Emilio de Santos, los Sr«s- D. Manuel de Armas, D. José Suarez Argudin, D. Juan A. Colomé, D. Joaquin Pedroso, I). Pedro de Sotolongo, D. José A. Fesser, D. Iguneio M. Znngroniz, I). J. C. Henrich, 1). F. CJ-Tolmé, D. Juan Poey, D. Basilio Lasaga, D. M, Molí; D. Eduardo Laborde, D. Juan Manuel Alfonso, D. José Manuel Barrete, D. Francisco Mestre, I). Julio Carrillo, D. Joaquin Diago, D. José Valladares, D. Mamerto Pulido, D. Manuel Martin** Rico, D. J. E. Santos, D. P*dro Pabló Zamora, D. León Ll»ó, D. Ambrosio Rendon, D. José Luna y Solis, D. Guillermo de Zaldo y L>-J. F. Scull—El Sr- Presidente manifestó la conveniencia de que se designaran dos indi-
viduos délos presente», para que funciona- *n consideración, que losazúcares mascaba-sen como Secretarios y habiendo recaído la qUe 8e envasan en bocoyo» dan siem-eleccion en los que suscriben, tomaron asien- py* £ estos un peso muy distinto del que to en el lugar que se les señaló.	«uando están secos realmente tienen, sin que
Hizo después presente el Exeino. é sea dable fijar en este acto la diferencia que limo. Sr. D. José Emilio de Santos que ■ resulte, pues era indispensable tomaren viendo con sentimiento, no ser tan numerosa ¡ cuenta laclase, no siempre uniforme, de la como lo fué el 28 de Enero último la reunión ¡ madera del envase y la clase, también varia para que habían sido invitados los señores del fruto que contieno; les habia parecido hacendados y los señores comerciantes, se lo mas conveniente proponer, oomo propo
nian, se dejara á la libre convención de les interesados en. cada uno de los casos de venta que se les presentase, la determinación de lo que sobre el relleno y sobre la tara, hubiera de hacerse. Este dictámen quedó unánimente aprobado-
Pedido por el Sr. Poey y otorgádol« permiso para formular una mocion, lo hizo, proponiendo que así cemo á los comerciantes se concedía opción para exigir el destare, cuando considerasen insuficiente el peso de las libra», el propio dereoho se recone-ciera á los vendedores para aspirar en igual forma á la reducción de la tara, siempre que aquel peso lo estimaran excesivo. El ¡Sr. Armas propuso y la presidencia ordenó que los ¡áres, comerciantes manifestasen si estaban conformes con la mocion: y se negaron á aceptarla, nó solo por las razones recomendadas en el informe de 1. ° del corriente me» iiuo también porque si algunos hacendados tienen seguridad de que los envases de sus azúcares no pesan mas de las 62 libras, que antes de ahora se rebajaban, espedito les queda su dereoho para poner esa tara como condición del contrato; condición de que debe el comprador tener previo conocimiento, para saber si lo conviene ó no aceptarlo, sin que puedan los productores alegar identidad do circunstancias; pues olios saben, ó deben saber lo que venden y el comerciante ignora como está envasado lo que compra. Añadieron que si se admitiese la mocion, todos los vendedores podrian exijir el destare, establé-eiéndose de este modo en lo esencial el mismo sistema propuesto por el Sr'. Suarez Ar-gudin y cuyo sistema habia sido unánimemente desechado; por lo cual creen que sobre este particular no se podría hacer innovación, »in revocar lo que ya estaba resuelto. Estimándolo así la presidencia, se dió por terminado étti incidente.
El Sr, Suarez Argudin pidió y se le concedió autorización para publicar su voto particular.
Coa lo cual, no habiendo otra cosa de que tratar terminó la sesión, disponiéndose que se extendiera esta aota, que firman, el Exorno, é limo. Sr. Presidente y los dos Secretarios nombrados adhóc.—J. Emilio de Santos.—Guillermo de Zaldo,— J. F. Scull.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1870.—El Vice-presidente,—P. S.—Agustín Genon.
N* habiéndose presentado proposición alguna admisible al remate de las sois mil doscientas setenta y tres cajaa de azúcar de los ingenies y marcas que expresa la siguiente relación, se anuncia nuevamente al público para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el sábado 26 del corriente, á las doee del dia, en la morada del Excmo, é limo, Sr. Intendente general de Hacienda, Vice-Presidente del Consejo, á cuya hora se abrirán los pliegos ante la comisión que se nombrará para presidir la subasta.
oreia en el deber de consultar á lo» señores concurrentes, si consideraban haber*« reu -nido eu número suficiente para constituir junta.
Prèvio permiso tomó la palabra el Sr. 1). Juan Poey y dijo.- que en su concepto ni los hacendados ni los comerciantes liabiau desatendido la invitación que se les hizo, pero que ¿royendo sin duda, el mayor nú« mero.de ellos hallarse dignamente representados por la comisión que respectivamente nombraron, descasanban en el celo é inteligencia de las. personas elegidas, no puriien-do, después de todo, quejarse de lo que se acordara, los que convocados de órden de la Autoridad Superior dé la Isla, no usaban deí derecho de tomar parte en la discusión, derecho que se habia concedido á todos los que quisieran utilizarlo, »in qxcep»ion ni limitación alguna, por lo que entendía deber-je resolver en sentido afirmativo la expresada conzulta. Con e»ta opinion del Sr. Poey estuvieron conformes todos las concurrentes; y en su consecuencia, el Exorno, é limo. Sr. Presidente declaró constituida la junta.
Uno de los Secretarios leyó en seguida dos documentos; á saber.-
1?
Un voto particular del Sr, D. JosóSur-rez Argudin, en que por las razones de que hace mérito, manifiesta, sar en su opinion contraria id acuerdo que se celebró en la junta do 28 do Enero ùltime, cualquiera otra resolución, que no soala de fijarse por los hacendado», eh cada caja de azúcar el verdadero peso del envaze, admitiéndose por los comerciantes esta designación, salvo el derecho de rectificar aquel peso por medio del destare, siempre que lo estimen conveniente-
t.°
El informe que la comisión nombrada en la Junta dei dia 28 de Enero último, presentó al Exorno, ó limo. Sr. Presidente con fecha primero del corriente mes y que se publicó en la Gaceta oficial. Propone la-comision en ese informe:
1 P Que respecto da los azúcares purgados se compute como tara el peso de 46i libras.
2. ° Que en cuanto á los azúcares de centrífuga, cuando no se han secado, así co« mo, en igual caso, loa de miel; colocados en caja» y los verdes, é mageabado», en igual envase, se rebaje por la tara *1 15 por 100.
8. ® Que el comprador tenga opcion á exigir el destare y peso exacto de los envases, cuando, para evitar algún quebranto de grave importancia, lo creyese necesario.
Y 4. ° Que los bocoyes de masoaba-do, que para ser de recibo han de pesar, por lo menos, mil quinientas libras en bruto, se rellenen, en la forma de costumbre, si les faltase ese peso, y su tara se compute siempre, i razón del 12 por 10®, sobre las menoia-nadaa 1100 libras, ó lo que es lo mismo, con exclusión del aumento de peso que el relleno produzca; debiendo advertirse, que sobre este último particular, votaren unánimemente en sentido contrario, los cinco Sres. comerciantes que forman parto de la comisión.
El Excmo. ó limo- Sr. Presidente inquirió de dicha comisión si aceptaba la enmienda de su informe, en los términos propuestos por el Sr. Suarez Argudin, y habiéndosele contestado en sentido negative, abrió discusión sobre el voto particular de qué se ha hecho mención-
Usaron de la palabra en contra los Sres. Colomé, Armas y Sotolengo. El Sr. Poey pidió explicaciones, qué le fueron dadas por el Sr. Colomé. Contestóle el Sr, Suarez Argudin, recomendando, oon mas latitud, las razones mencionadas en su voto escrile, y después de diversas rectificaciones, no resultando que ningún otro 8r. tuviese pedida la palabra, se declaró el punto suficienteieemte discutido, y por unanimidad, con la «ola excepción del mismo Sr. Suarez Argudin, quedó desechado el voto particular que este presentó.
Se abrió en »eguida discusión sobre lo» tre» primeros extremos del informe de la comisión y pidieron y usarbn de la palabra en contra, lo» Sre*- Suarez Argudin y Poey, haciendo también reflexiones, el Sr. comerciante D. J. Santos, sobre la convenienti» de ampliar el e»tudio, para llegar á uua solución que á todes satisfaciese. Contestaron lo» Sres. Colomé, Armas y Sotolongo y extensamente debatida la cuestión y hechas las rectificaciones que se estimaron oportunas, se proeedió á la votación, resultando de ella, que á excepción d* cuatro, lo» demas Sres. presentes aprobaron el informe de la comisión, y lé que por ella se propone en los tres extremos, objeto del debate.
Pasándose al cuarto extremo del informe, ó sea al particular referente á los bocoyes de mascabadó, la junta estimó conveniente, qua una comisión de cinco individuos, examinas* las razones en que se apoyaba el
SSI!3II§
S'iSf fS-g3»
: s - S.- s
• b - a • •
•	;	• 95} •	•
v o • •
o
¡3
*5 O M 55 »—< O co
4P	h-* • • 09 09 •	W
O©	—Jí • s <33 ©3 09 * •	
OO	*5 0 *0 —V	
>—		
O	1 . . CJI, tO »*- 03	HH
►0	1 . . to -1 Oí -t «	
IO	rfu» M- 09	
&o 09	1 • • 1 • > *e ■ 1 • > 1 • ■ 03 >	te
**	*»■	**
	• 1 » • • 1 O® 1	w
s	• I 1 Z • 1 H •	
h—» o»	• ¡ ! ! » :	
	co 00	
1»«	1 1 - • 1 • ;	»o
co	* c© • • • 1 •	
	J»*	1*«	
0*		
09	W 1 *3 «-i rf«. Vn H* #«	¿O
09	» M OO M tSH to	
00	O» O 03 #« «O O W	
00	*1*1 * C* H- • 1 • 1 1	O
	it	1 h-‘ «O >>•	
c*	i ; h-* h-* >-a	[tel
	üi o» te to e> c- 0 s*	Cf
	oohhO»«w®	ere-
09	OiCOOOOOO»	
K
>
te
o
co
§3
re
CK5
çp.	m
h b i“t tr1 te ir1 « cu „ cu cu pu% a> c—t a> re re ® «
B S 3 B B B i»
re-
io
Cu
O
í»«

Su
Ck.
«a»
£
00
---Co jy
& ct»
3
ci* de.. „ .reales arroba con la tara de... .abo« nando de contado el imperte d* los envases al precio corriente y cempremétióndóse á pagar el valor apreximade al recibir la órden de entrega.
No «e admitirá preposioion que *o esté re-daetada en los mistaos término* que la anterior.
Lo» que deseen recónocar dichos azúcares podrán aeudir á la* oficinas del Consejo para expedir la érden correspondiente.
Ilnbana 21 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Administración, Domingo Lopee.
Ne habiéndose presontaado proposición al« guita al remate do las miele* que produzcan los ingenie* embargados, Tarfcesio, América j Sea Rafael, asi aemo el suministro de les bocoyes que para sus azáeares necesite el Santa Rita y el tire de los frutos que se elaboren en loe ingenies TartesieJAmérica y San Rafael, este Consejo ha aeerdadose anuncie naevament* al públiee la expresada subasta que tendrá efeot* *1 sábado 36 del corriente á las doce del dia en el palacio de la Intendencia general de Hacienda; aate la Comí» sien que se nombrará para presidirla la cual adjudicará el remate al mejor póster, á reserva de la aprebaeion del Consejo,bien entendido, que el acto del remate se verificará por lotes separados, que se expresarán á eontihuacionj y con entera suje» cion al pliege de condiciones que igualmente se publica. ‘
Contrata de mielas.
Se contratan las que produzcan los siguientes:
Tartesio, Sierra Moren»;
América, Ganuza.
San Rafael Caíb&ñen.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de les ingenios que administra el Conseje
de Bienes Embargados.
1. ° lerá de cuenta del rematador facilitar les boeojre» que necesite la finca eon la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrámenos, siendo también de su cuqnta los fletes del camino de hierre.
2? La» proposiciones se presentarán acompañadas del depo'sito de quinientos pesos per cada ingenie, que depositarán lo» lioitaderes en las Caja» del Consejo.
S. ® El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la eantidad de euutro mil pasos pur cada una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Contrate de bocoyes para mascabadó.
1,	® fie contrata el suministre de bocoyes para maseabade que necesita el ingenio
Santa Rita;
cuyos envases deberán ser de treinta y seis pulgadas de diámetro en sus fondos, de buena calidad puesto* en el paradero do la finca.
2.	® Las proposiciones se presentarán acom-
pañadas del deposito en las cajas del Conseje do quinientos pesos.	¡ ,
8, ° El afianzamiento del contrate se ga» raatizará con el diez per ciento importe total da la oubasta bien sea en metálico, acciones del Ban-co Españoló fianza í satisfacción del Conseje.
Contrate de condiciones por mar y tierra de azúcares que elaboren las fincas.
los
1.	• Será obligación del contratista llevar grétisles efecto» de reparación ordinaria que ne« cesiten las fineas, desde el puerto de la Habana á los io Sierra morena, Ganuza y Caibarien, que son les puntes da descargada los efectos que han de remitirse á las fincas.
2.	° Las proposiciones que se presenten tendrán que ssr con arreglo á le* siguientes grupos.
1. ® Para los ingenios cuyos retornos van por Sierra Morena.
van
cualquier eeneepto de las anteriores contratas después de habérsele udjudieado el remats coa arreglo á su proposición desistiera de llevarlo á cabe perderá el depósito que haya constituido para presentarse come licitado?.1
Art. t. • Lea depósitos, que hayan heeh» los bañadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por la eaja del Consejo.
Art. 4. ° Los contratos se entenderán solo para la presante zafra de 1869 £ 1870. -
Art. 5. ° Si durante el tiempo de la eon« trata tuviese el Consejo que devolver alguno de los expresados bienes embargados por disposición dsl Gobierno, ó tuviere que dejar de administrar algunas de las fincas mencionadas, no tendrá derecho el contratista á reolamar indemnización alguna.	----1-
Arfc. 6. • El contratista i contratista» empezarán á cumplir sus compromisos á las eneren« ta y ocho horas de habérseles sido adjudieaslos les remates.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Administración, Dominge l»pce.
El Consejo ha acordado que se saque á publica licitación, y ai mejor pastor, el resto de mueblés y efe’ctos pertenecientes á D. Néstor Ponee, D. Antonio Bachillor y Morales, D.Nar-ciso Foxá y D^Feliciane MéHoa, y pn conseouen-cia se ha señalado los dias veinte y cinco y veinte y seis dol corriente, de cuatro áseis de la tarde, en la calle del Trocadero número cuarenta, anunciándose por la Gaceta para conocimiento general.
Habana 22 de Febrero dq 187é.—Domingo Lope».
Las personas que deseen mejorar la propesi-eíon de 40 pesos hecha por la casa número 61 de la calle de la Habana pueden ocurrir ; por medio de instancia en papel del sello 3. ® ú las oficinas de del Consejo; en. la'inteligencia.de qué aqtiel á quien lesea adjudicada, deberá presentar como garantía el hnpórtc de ún 'rdc's en fondo y otro adelantado ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia, en que no esté consignado- el domicilie del postor.
Habana Febrero 21 de 187#.—El Administrador, Dominge Lope»’
El-Consejo: administrativo de bienes embargados ha tenido á bien sacar á pública licitación el alquiler deia casa múmero 13 de la calle de San Salvador en'el Cerro, fijando por tipo la renta mensual’de 85 pesos'que Últimamente ganaba.
' Lós que deseon m'oj orar dicho tipo, pueden ocurrir, por medio de instancia'eñ ‘ papeL del sello tercero á las ofiejuas del Consejo, situadas calle de Mercaderes núm., 37, en la inteligencia de que uquehá quien le sea adjudicad» deberá depositar como garantía el importe'dé una mesada en fon« do y otra adelantada ó bien presentar un fiador
.V . _	' .	“	.......
abonado;
No se dará curso á ninguna instancia que ne lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 23 de Febrero de 1870, —El Administrador, Domingo Lope».
■ ts»jM.!««“rfsssw
Se advierto á los que presenten proposiciones qua deberán hacerlo por toda la existencia de eadn clase, y qu* el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenos, abonando también al contado el importe de los envases, al precio corriente, bien entendido que deepuesd* abiertos los pliegos se adjudicará á fav*r del mejor postor y en caso de haber ¿os ó mas proposiciones iguales so abrirá puja minutos entre los que las presen-
oral por quince
r U | ten iguales prefiriéndose en igualdad de circuns-
----'«i.	tancia aquellas cuyos autores reciban los azúca-
maudo esa minoría los que representaban »1 r9s con ¡xs tur¡u a(;or(iadas.
comercié, cualquiera determinación qu* coa- j £¡| Consejo reiterando lo que tiene anun*ia-tra su dictamen se adoptara, erad* temer no i d0 para subasta de azúcares, manifiesta que no ftt*s* bien reeibida por sus comitentes.	aceptará proposieion alguna en que se haga refe-
líesultaron nombrados para esta nueva rancia á mas de una elase de azúcar, de modo que
comisión los Sre*. D. Manuel de Armas, D Mamerto Pulido, D. Guillermo de Zaldo, D. José Antonio Fésser y D. J. F Scull, quiénes suspendida la sesión por el tiempo qu® necesitaron pata conferenciar y ponerse de acuerdo, regresaron al salón en qu* se celebraba la junta, y manifestaren que oidos los datos y observaciones que en uno y «tro sen- i
el que se propenga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantes pliegos, como clase de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptarla adjudicación ol que se haya dejado de adjudicar algunas de las otras clases qu* pretenda adquirir.
La» preposiciones deberán estar concebidas en estos términos:
D.....vecino de... .compra al Consejo ad
Tartesio.
á. • Para les ingenies ouyo» retornos per Ganuza.
América.
3.	° Para los ingenies *uyos retornos van por Caibarien.
San Rafael.
4,	• Las proposiciones podrán hacerse por el todo de les ingenios, ó por grupos aislad#», quedando á la direeeien dal Consejo al resolver según sis criterio, míales pueden ser las propesi* cienes admisibles.
i. ® Para ser postor se requiero depositar previamente en la saja del Consejo la santidad de dosolentos pesos p*r cada Anea á las qu* aa hagan preposiciones, cuy# depósito se devolverá tan luego como so otorgue la esoritura de fianza la cual consistirá en 30 acciones del Banco Español, diez mil pese» en metálico 6 en su defeoto, en garantía á satisfacción del Consejo.
6.	® Les azúcares serán sondueidos á los almacenes do Regla, quedando á discreción del contratista, la cendueeion de ellos, ya soa en vapores» goleta ójerro-earril, consignándose e* la escritora que se otorgue, por qué conducto ham de venir los azúcares para tomar las ¡disposiciones necesarias.
7.	• El eeutratista será responsable: prime-re de las falta» qu» resultan de les efecto» que se remita» para las fincas desde la Habana hasta su entrega en les punto» de descarga qué quedan an» tes consignados, asi eemo de las cajas y bocoyes de azúcares qu# lo sean entregados, ya eea en les puntos de earga, ó en les paraderos de las fincas, hasta su entrega en los almacenes de la Habana, según quedará consignado en la escritura de Sania qu* se etorgue.
8.	° Serán responsables asimism» do las averia» que puedan resultar per descuido en la* cargas y descargas y estiva á bordo de los barcos.
t.° El contratista tendrá obligación de facilitar lo» medios de expedir la pronta remisión de les efectos y azúcares, para que estos no su« fran retardo alguno en los paraderos y que lie guen á sus destinos respectivo«' á su debid* ti#m« po; y caso que sucediere lo¡ contrario, el Coasejo procederá á su remisión cargando á la cuenta del contratista les gastos que se originen,
II. Las cuentas del contratista so liquidarán sensualmente con arreglo á le» conocimién* tos de recibos qué presente éste de los almacenes de Regla o cualquier otro punto- de la Isla, como Matanzas y Cárdena», ó donde crea neeesario el Consejo depositar sus fruto», para la yenta; en* tendiéndose que en el «aso de que el Consejo resuelva qu# los azucare» maseabados se depositen en Matanzas, Cárdena* ó cualquiera otr# punto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir mas que les fletes que hayan devengado dichos azúcares «on arreglo á la» tarifas délos forro-carriles.
: diniiistiucion ¡¡cneral <te «oireos.
El dia 28 del actual saldrá de vals puerto para ti d« Cádiz, "pl vapor correu ^‘Canarias.”
Hasta las oes de la tarda del meucioudo dia, «a recibirá en enth Administración general toda la «ortespon-'dentiia públiéa y <te oficio óti» s* dirija á la Península, y basta inedia^ bóra antes d# la salida dd vapor correó io admitirá eu los euatro bu/.onna de alcance establecidos en los pun'és ya-designado?, pere-esr-lnlnielígenoí* do q.nrt han d# llevar doble franqueo,' sin euy.o .requisito se detendrá liVsú la expedición inmediata,
Em lo» buzones de alcance no se admiten eertili« eados.
Le que áe an'úneia eu la Gaeeta ofieial para general conocimiento.	...
Habana 10 de Febrero da d#70.—Antonio F. Duro.
it u «i«:o i «i»ii n«t ip ¡XSh |*inin.
Ctnlrikucitntt.
..... L t Dirección de este Ifiitableeiniionto, en virtud ds las órdenes que le han sida eomttiricadss y de le* fa-qulúide* de que ee halla ¡níesti ¡a pór el céntrate e«-lebráiióicaii .la Intendencia general de Hacienda, ha acordado lo siguiente:
1 • Queda prorogado hasta el S8 del actual el plazo que ¡se señalé » lo*' e 9111 i- ¡ h tiy ó n te * jíarsi verificar el pago do la.cQiitnbuolou territorial eorve»|>«iidi*nte ú los dos primero» trimestre» del corriente «io •eonótaice de 186» á 70 eu la juriadiecton munioipal de la Habena.
• 2'V L >ií recibos para el Sobro de dieho impuesto están firmados por el Jefe (le,la Rscsudaoíon en este Establecimiento D.D' Oliva.
. 3 ? Los contribuyente* se servirá» aeudir á recojer sus recibos ‘(hilante' el :p‘búo hidioudo, desde las iñez de la mañana basta ¡ns dos de In tard* á las oficina* dtl Banco, sitas en la e.ijle de Aguiar número 81.
4 • El pl izn concedido *» improrogüble, y leseen-tríbuyentes que á su terminaoiou ne hayan satisfecha lás cuotas que íes correspondan, se considerarán moro« sos y se procederá eontra ello» per la vía do apremio; sin que pueda impedirlo protesto ni escasa alguna.
" Habana 11 de Febrero de 187*.—l3. ElftBearetarie, Eugenio Arias.
. LV a‘ '!'JM
»t’UJINAK I.OOA1.Ì.S.
I.Á A U
Adiuiiiistrncioii local ai* aduana* de la Uahaun.
El viernes 25 del aeluál á las 11 ¿< *U mañana s* han de rematar én'jés «Ijnáoeñes d«j é»U Aduane una caja conteniendo 46 piezas de tejidos de .lino orneado en •dril con peso neto en junto de 477 kilo?, (¡«clarada cai» da eh pena de abandono.
Habana 22 de Feberjro Se 1S76.—Carretero
Oebíorno Político de la Habann
Don Jqllati L'amaa lia acudid» á este Gobierno tu solicitud de permiso pura establecer «na caballeriza en la casa número 1 calle del Rastro.
En cumplimiento de le resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador, polítja», se anuncia dicha selicit»d por medio da la G.icotn oficial a fin de que las personas que se crean perjudicadas «011 este proyecte presenten sus reclamación»» cu la Secretaría de este Gobierno dentro idél preciso término de eche dias.
Habana 18 de Febrero de 187*.^E1 Secret.aio. _1\ O.—Antonio Herrand.
tido «e sometieron á su exámen y teniendo ] minietrativo de Bisnes Embargados las------------al pre-
Disposiciones generales.
Artículo 1. 0 “ Cada uno de los eontratades arriba expresados será objeto do una licitación particular.
Art. 2. 0 SI el que resultare rematador por
tixciuo. Ay«nitnmien<*.
Secretaria.	1.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento el cobro del arbitrio de puestos públicos ú los dueños de las pailas, que se hallan situadas en ¡a Punta, y cuyos nombres constan en la siguiente relación, el Excmo. Sr. Gobernador Presidenta se lia servido disponerse les cite por la Gaoeta oficial, para que concurran dentro de quinto dia, tilas ofloinaí de Recaudación de esta munw