HMil
pai«« «a la «ili* Raal «le Batabané, sa hae» »aber
púb i«» á <io ‘io que le« qu« (Ha »«a adquirirla presen-un su« propeaiolonei «n està Administración, «ti la eual tendrá lugar el acta de subasta el dia SS de Abril pió-Xuoi> eutrai.il* baje el t pe du 4177 escudos »10 milósi-,u ts eu qua. lia «idi» t tea la la fi io.», e onde condición presi*« para 11 lieitaoien «1 dspóa.t > pré via de 600 y el i al con lado.
pHjí# I
ÜA^una^i di Marzo de 187® —151 Admiuistrador, pedro de Olive.
IMicu<Ic>»<1h lUilitai iie lu lela «le (.11 l u
Anuncia.
Debita lo praaedorae á una tareera subasta para «imtratar ol acarreo de t.>d<>s los artícu!«* da provisio net militares cure distinto« puntos da esta capital, se anuncia al púuiioo para que ios que quieran interesarse en este lervieie cooeurrau á las 12 del día siete del mes de Maye próximo, á lus esirados de ia Intendencia Militar, establecida en el edificio coaoéidé por “Pabello. moi militares,” calzada da B ilazcoa n,.donde se precederá á dicho acto.
Lai proposición'«« »3 pr«si litarán eu pliego* «erras' desal áieurelario del Tribunal de subasta: en la iutsli» genoia que sarán desecha las las que no a# encuentren «nsgladas ea un todo á le qu- establean el pliego de esmiUionti, préaios límiiea y modelo de proposieion que á «onl inuauioii se insertan.
lisiaras 7 de Abril de J4?<L—D.O. de su lefiería. — Ï1 ofieml I-* Secretario, Manuel 1ungairifíe.
Modelo de proposición.
D. N......N......... vecino do u*ta Capital en»
tarado délilfiuncio y con lieiones public «du eu la Guetta i.iç.al de tal dm p ira U sub is a Ici acarreo de proriii«,nsJ dentro do e-ta «iudad, a i compromete À vtj-rifi isr drulio sei rein por lo« préjiuí qu« se fijan «orno límite, é a >n la bajad* tanto por ciento del total im* pinte ai respesto «itido, p ira cuyo *f oto éa adjunta a «arta da pago d«l dep isiia pfonti mal hecho en la Te. »«rerí» general do Haeiauda náblioa.—Techa y Firma Hsban* 2t d« Miran de 1870 .—Aprobado.—P. A.— Jtl 0 «aérât 2. • Caba.—Carbó.— 5e hada un sello que din;— Oapitauia G-nc'al do la Siempre 4*1 Isla de Cubs.—l'tado M*y«r.'
[SI pliíg» de ii 1 uorrt'iit«.]
• mdioioi«» »«publicó eu ls Questa del dia i
Dsbiendo proceder«- á la centrata«;«» por el término de un afio, del suministre de pan, de ««rué, ares j hueves, y"de vivere* y combustible-pura ti suministro-al Heapital militar de Tilla Giara, se hace saber al público qat el día 25 de Abril próximo á In», dece de la inai! ma,. tundra lugar el acto de subasta un loa Usti ados de està Intendencia Millar y simulfÚneamenta en la Comisaría de Guerra de Vidi Clara, con arregló a lus condieioiiei, prsoio limite y demis cirouustauoias que á continuation ■s dpiesun, Uebieude tenar entendido que eala propesi* «ion se b& de referir.al suministre d» los arj.ic.ules qua comprende saia pliego da eeudioione*,«m» isiderande cerne distinta« subastas una la da pau; etra la de earne, ares y hueves j etra la de Tirerei j combustible; 7 de. biande ae.impaiiar á ead 1 preposición la aoxrespoudieiu t* «arts de depòsito.
Habána-Úó de Marzi do 137#;—De órlon di Su Sri*.,—Ei Oficial 1 • (decretati#, Manuel lunguiriAo.
Habiendo «ido émbafffadds por áaerafo da 8 del eorriant© lo» bien*« da doña Dolores Odoard», doQa Eugenia Tellaz y don Ignaoio Tellez, vfcino» da Bayapip y. ■ que se encuentran an la insurrección y por decreto de 9 del corriente los dtl Dr. don Domingo Griral y don Féderiao Giral, hermanos, Ldo. señor G-iral, don Jacinto Valdés, don Francisco Rodríguez J# Cuba, Dr. den. Francisco JDaAteno, don Francisca Grado y. don Josí Carreras, don Teófilo del 'Monte, donAntoni® Pujol, don José González Aceituno, don José Aranda, don Francisco Aranda, don José, Cruz, don Antonio topes, don Manuel Blanco, don José Ruiz, don Antonio Letamendi, don Francisco Orí, don Manuel Vázquez, Dr. Avila y don Román Nodal, qu# se encuentran residieudo en Nuera Orleans, las perdonas que posean cantidades, efeetoi é valores de cualquiera elase pertenecientes áj los ex-presad#* 1 sugetos, darán su#uta inmediatamente á este Gobierne Polítiae siendo responsables de toda oeultaeion ó iaedio dé eludir el eumplimiento. áe aquella disposición y prohibiéndeles tsrminantsmente, #1 comprar, vender; ceder, pagar, trasferir' j hacer por sí cnklqniera operación que afecte ó pueda referirle á la propiedad de los bienes embargados; énlalnteligeáela dé que los infractoras están eomprendides en o dispuesto sobre delitos de intdeneia por decreto del Excmo. Sr. rG«)b®rnador Suprior político d# lid# Febrero delato anterior y serán soaUti&oi'e'n' StiJconsecuencia al Coniéjo di guerra.
Habanalí de Abril de 1870.—Dionisio L»pe* Jtiberi*..
[V*»so «1 )iil«gj ó* luuodieiouej á«l uia 30 d«l e«rri«ute].
publisvlo «a la OataU
i*, r tiisposiüiim del >r. lutuuduato militar se auun-«iu al pAblieo, qu« «1 din U0 de Aliríl próxiuiu reuidere i la* oue» d« su mañaua y en el despacho del Uxcmo. Si'. General 3nbinsp¿otor de Ingenieros, site en la c .lie «1« Tacón, ae pio««derá baje las uuudioiones eoonómicus que á eoakinuaeion8« expresan, j «e encuentran de iria-ínflesto en la Secretaría de esta Intendencia, al remate ue la enajenación de lo« edificios afectes á la batería de la duiembosadura del rio Guarabo e» Trinidad, come iguabnt-nto del tem.no en quo están «¡tuudoa. Las pre-pusicionss s» liarán en pliegos cerrados, presentándolas alSeeretorlo dei Tribunal de subasta, en la inteligencia d« que constituido'el tribuna1, y á medida que se Yayan alirituilo l is p iegos se deaucharáu por inadmisibles Jos que ue citen redactados con arreglo al modelo de prop<>-eiciones que á continuación se inserta, y á la rea se irán exijie ido los depósitos de tresjiamos eseudis ce qn« trata el citado pliego.
Habana iS de Marze-de-1878.—D. O.-de S. Sría. —líl Ufisial lt Socratario Manuel Fun/airiñe.
[Váaiu «lplia/>ó d« éeujiuioais pibUíid . U Mane la del 19 . «I MIIIIIHII J
liiiiuo i-«i>iuioi ec ut li.ii t>.tii.i.
Mireeeien.
No habiendo concurrid# el númrr» sufisisate de aesioüuias par».que pudiera eenstitmise Ja Junta gane« ral erdinana que debía celebrarse hoy, se «ouroaa á u««-r» junta para el día 19 del entrante ines de A.bril á la* dos* di su mañann, ndrirtiándoie que se efectuará la miim» y tendrán por ifi idós los acuerdos q*8 teme, eualquiera tea el número de los coneurrentas.
Habana 30 da Mrraa di l ST •,—-Bl Dlraete r, Mltitel ele U Fuente.
v ./.sMi .l)	' -1; t	;
oh’	pVí.a t: a?• N>.
íseaturne l?»íítiü# de íit ílahau'»
Aptoximándose las fiestas religiosas que conmemoran la pasión y muerte del Redentor del Mundo y en la« cuales debe imperar. •1 órdeu, la paz y compostura del pueblo, así en los templos de nuestra Santa Religión como en las calles, el Excmo- é Iluto Sr. Gobernador Político se ha servido disponer:— Que los ómnibus de las líneas del Príncipe y Cerro, establezcan sus paraderos frente al Circo de Albisu: los de Jesús del Monte y Luyanó en las afueras d# la Puerta de Tier-r»; cuidándose por sus respectivos conductores qu# no molesten #n lo mas mínimo el libre tránsito de la gente de á pié y que los «oches dsl fsrro-carril urbano puedan circu-l*r como de costumbre hasta su« paraderos respectivos, quedando tan solo prohibida esa circulación, desde las tres d# la tarde hasta las ocho de la noche del rióme* Santo. Ademas g# observarán rigurosamente los artícu# 'o*de la* Ordenanzas municipales que van ácontinuación:—‘‘Desde las diez de la ma-flatia del juéves Santo, hasta el sábado siguiente después dsl toque de Gloria, no podrán rodar por las calles otros carros, carretas
Habiendo sido embargados por decreto del Excmo- Sr- Gobernador Superior político, del dia 11 del actual los bienes d® don Rabel Lanza, la* persona» qne posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sugeto «darán cuenta á .este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda Ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender; pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad délos bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de guerra.
Habana 1S de Abril de 1170,—Dioniiii Lope» Bol tris.
• . Jaaquea SnuJoz ha aeadiii* á este ♦•hiera« ** selIeiUd de p«m:s» para «stahleoer ua tostadero de café eu la «asa número US calle de la.Salud.
Eu oeospliaianlo délo resucita per. el Exime, ó Hmo. Sr, Gobernad«!- pelftiu» s» anuíala esta petieien per medí* dele Gaa«ta «AuutJ. i. fia da que las persoaas que se crvaa perjudicadas cea este preyeeto, pueda» presentar «a* real instale les eu la Sieieiaiía del mismo fisatr* del prieiio tármine daeobe dias.
Habana# de Ahril.de 117#.—K1 Heerataria.— P. O.—Gervasio Catañen.
Den R*moa AUoues, ha aoudido á este Gobierne «n solicitud de permito para matricular, una maro* da tabao >» «oa el título de “dílfid# Qrhmtal” calla de las Anima» uúmoro 131.
Ea cumplimiento de lo resuello per al Excmo. á limo. Sr. Gobernadur polítieo, se anuncia uta petición por medio de la Gaceta oficial, á Au di qua lo» dueños de marcas de tabaco?, puedan examinar el distilo de la d* que se pretende mstriculsr,- y ¡o» que se crean.perjudicados con este proyo-to presentar sus. reclamaciones en la Secretaría del m imo, dentro dal preciso término de-dies diae.	m
Habana 9 de Abril de 1ST#.— El •«rrebarie.— P. O.—ttrvewio Oeuaflae.
Uxvino. Ariintasaisiiie.
Htvreieuria.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento de acuerdo con el Hiño. Sr. Gobernador ■del Obispada, se hi servido disponer quo conforma ee
ha verificado en añ )S auieriores, la procepion del danto
Entierro saiga de ia iglesia de San Juan de Dios á la* cinco de la larde del viórnes 15 del actual, y se dirija pp_r la calle de Aguiar hasta la de la Óbrapía, en la que doblando á la izquierda seguirá hasta la de los Oficios/ volverá á doblar á la izquierda para continuar por el frente y cosiado del Palacio de Gobisrno basta la calle de Mercaderes, por ia que tomará á la d< recha y seguirá bistjn jmtrar t u la Santa Iglesia Calfidrid- •
H diana 12 de Abril d« 1S7S. — El Sacr. lirio, M. Castellanos.
No habiendo tenido «ledo por falt i de iicitadore» el remate del arreodamit nto de las ensillas del morcado de O don, números 4, 5, 6, 11, 28, 30, 31 y 32, .13 y 34, 36, 37, 38, 44, 45, 46, 51, h2, 53, 60, 01 y «13 y 64; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente s- ha s rviilo señalar ae nuevo para su remate el d a20 dol coriicate í la una ds la tarde eu la Sala Capitular ante U Gomisio» 2 * con tsnict i i-uj-cipn al pliég > de con íigiones que • e n-ertu á cuiitinu teion.
JHiiianx 9 do Abril de LS7S.—*1 íe«ret«rie, H, 0eteteHanc$.
[V«'-«	pli• -« v»n4i«io»o.i' puh ic«d» «
>'ei «I;. 8 ,!• Msise Sil ki«J
H oea >
Pedido por D. Baldomaro H -rrere, un duplioado de, sus títulos de ta-a lor ii¿ lincas rurale* y dé a bsñilería puf liubórsele extraviado los que poseí»; el Í.Xi'ino. Sr, G bsrusJor- Presidente se ha servido acoeder á la soiii i • lu í y eu c.iniojueti ia se lo lun expedido en esta fecha lo* expresados duplicado.«.
Loque se .publica pira general ¡uíelig ud¡* y cola > adición al anuncio hecho en 5 d-1 actual y' dias «i» guientis, de los taeaderee autei is idot para el presmte sil i, mtre ¡os que d< bo comprender* » como de finen» rurales á D. Ramón -ai ch■•*, (juo figura tamhien como de earpinteria.
llábana 8 do Abiii de 1378.—SI Secretario, 4/. 0euMhnve*.
», carretones y carretillas que la# que conduzcan loe abastos al’'mercádó/ permi-’iéndososolo il.uso .de quiláti®#, coches, volantas y diligencias, #1 juéves ¡Santo, has-'fi una.hora de.spues da terminado* los oficios
<ui las Iglesias y encaso de lluvia á oual-1 do«« mgrad.i av-r.guai'qui»u *»» en U quiera hora de las demás que resultan ! t^ni.urir, D ó.-1-.. .1«. Ex «e • Hm » prohibidas §n éste y demás dias siguiente».
-Se prohíbe en los mi»moi (lias jugar en-lo» billaros y en otro cualquier estableci--Juiento público de juego permitido.—S* prohiben en los mismos dia* danza* y canta-r«* que turben la devoción.—Al toque de gloría del sábado Santo no »e permite disparar tiros, cohetes, petardo», etc.
Todo lo que se previene para conocimiento del público.
Habana 12 de Abril de 1870—El Secretario. P., Ántenii ffirawd.
Lv »as* núsa«ro 4 il» la aille He Diibíi j««z •» Marianao »ilíiud* a lo» feudo* d««ste Kxesau. Ayeata-nilenta 3S ud » 44# milásinii* por »i.ntribueiene» J recarg s correspon.ii«nt«a á a# •» anteriore'; y no ¡ubi ó u-
actiiaiidai su
p'rppieUri'', «c Or len ue, n>x-me e inno ir. Pr«si Unta ae convoca po 1«. s iiúm-ro» de a Gaceta <.fieiil r depuras perlài «os isefta «tap tal, la parama aq iiea p»r» ! U Z A la evpi«satin fa a, a fin .le que ocurra ea I» Rt. j «and teion Moni ipal á satisfacsr la repetida »urna, e«U i ape cli.iiuiento de que ,1* B» verificarlo, le para #1 per« juicio Á que haya lugar.
Habana 1. - .i» Abril de 4S,S. — E Seere'ar n, $<iil* llnr.as.
Ue da Lu«,, avaluad« por el tasador D. Jasé María Danta en oautidai d* 22300 «Síudos 810 milúiima». L"'
' El aolo da referencia tendrá lugar «I dia cine* del próximo mas de Mayo, eú lá Sala Capitular «ate «1 Exemo. á limo. Sr- Gobernador político Presidente, ne admitiéndole proposición menor de loa dos teroios de la tasaeion,
Habana'fi le Abril di« 1ITS.—El Secretario, M.
G astellanos.
¡Suprimidas las contribuciones creadas por el Real Decíale de lt do Febrera de 186T, y dehiendh «1 Ixciuo. Ayiuuamitintq «obrar desda 1 °. da Abril aelaal hasi» al h» ,T,..,ia nróximo ios cáutimos adicioáales. v
. -	,« »• «ea» # »'■«•. r—	—. -.¿r.	H ¡	' v
feoargos aoordado* oon arregle á lo» niíi*«.,é J*BártI« aiieui'o« aprobados por la Hacienda, «1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer qua miám* trus resuelva «1 Exemo. Sr. Gobernador Superior político á quien se da cuenta en sata fecha, le qua «roa een-v. nieute acerca de la situación en que ha de quedar la A iminístraclon Municipa1, se expidan por esta Secreta-, »ia, la» ni itríeulas de Industria y Gomercio, según se hacia Antes do ponerse eu ejecuoiea el citad« decrete de 12 de Febrero de 1S67.
En su Gonseeuencia lai peisemsá quienes ¡atare« sa di-bjirán ocurrir á esta ofl»iaa á pravaorse de la ma-tríca a eoriespeudioute en cumplimiento 4e dieha dis-poiieion.
Habana 4 de. Abril de 187»-—'El Seoretnrio, Jí. CaMlanos,
De» José lacla y Dure, T«a¡*m« i, la r.hma eeaipa
ni» «ei Batallen de Iageaieres y fi»oal militar.
Igaeráudo»« «1 paradero de D. ArU*kii I*«u aae en 31 de Neviembre del aie anterior, f»áaao*»tiiío\l«
Hu el expediente de a/remi* «sgaide á D, Aat*aia Àmbi «si* Heay; ea «obro de nail dosHsates eaareata y
•uatre aseud«¡¡ siistisatas vaiate y dos aiiiáiimas per adtuáe 4* • atribasienes al B»ia l* yá «ate Exeas«. AyauUmleule, se ha resúelt»; ago'tdllos te les le* medies
• idiiveries y «ous liateriei, el real ità de la essa náster* treinta y ua^ve de la ealle <í* Esraisa, avalaada per el fisador D. J aé María Dura» «u «ai tíónd de treinta y seis mil eieut» sss-nta «san «i deioinntas »«vesta asilé» i mas.
El aot« d« ri/ereaeia teadrá lugar «1 dia treinta del
Íráxiate mes da A Onl «u la 8ela Oapitular aat* el lx«m«. ó I nie. 8r. G#bóriiad#r pe ític«, Presidente, a* adasílléadoia prepesiei«u mra«r de les des tsreiei de la laiacisa.
Habana 3L de Marx« de IS7S,—El 4ear«ta'¡«, M. 0aeiel1anos.
Iloapltal .tlilitui- de In Habnnn.
Iepeccien
U» bicnd* pror« ’«rae, per dispasiolon dal E ten»«, r. ( ¡apilan general, á la venia eu púhliua subasta de 'nueve burros y anatro burras pertenatiente* á este Hes-pitsl Militar el dia 13 áe Mayo próximo á las (iòh* de su mañana, se áuuneia al páblióo para conocimiento de las personas á quienes pueda eenvenir su adquisicieo, en la inteligencia de que la< proposiciones lian de estar arregladas ai plIWgo de cendroienes y modele que ■* insaitia á c«ntinuáoion y han de ser prea&atados en esta luspceeien donde tendrá lugar el aeto de la subasta.
Hatada 13 ile Abril de 1874.-El Comisuao da Guerra Inapestor, Francisco Ruis y Perales.
Pliego de corni cioni.» pare la venta en pública sub»«t» de 9 bario» y Cuatro burra» perl«úeoi- nt s al H *p¡t»i Militar de est» paia, j cuya magatine ion ue ef-etua por dispo«ioi«n d 1 tCxomo. 3 . Capitan general de e»t» Isla fecha die» j sois d» O tabre áltiino-
l * Ei g«n ido quo >e tratad» v-nder «itará de manifiesto ron tr • días Je un ¡eipacloíi al en que dibi Torificarcarae 1« «ubasi», <n el palio del Hos >ital1 Militar de o-la p aia, con ob-leto de que puedan rucontcerlo le» q te quieran interesar»» en dicho »or.
2°, No ao aduli irán proporcionas por Iotas ptieiab», aiaó por el total dol ganado que ,e rende, »iendo el precio mímmuu admisible el de seiscientos ochenta escudos.
3, * Concluido el remale, aquel A mijo favor *« baya ai. judieado satisfará »11 importe y recibir! Una órd n para que el Adminiairador del líosp tal le entregue el ganado, en la inteligencia qu ■ deba »acaro de d 6h» Kiiableciaienlo en el mismo día, siendo de tu cuenta los gaste» que se oiiginen >i ati no le bio ere.
4 3. Per» poder presentarse como lidiador, aerá neeaeari« acreditar haber depositado en la Tesarmi . general de Hacienda fbbiiea la Cuntida i de c.licúenla esculos como garantís para reapondor d>! éxito del ramale: aq .A ca an cuyo favor no queda -dj Iduaio :o i aera davueila la suya bao* idoae lo propio aon la del rema odor mu pro lo satisfaga la eum> que daba antragar, La o.rm do p»go qu« acri dito el depósito se a o upaban* i la proposición que proseniairn co> sujeción ala eondioion 5 *
5.d No so consiúorará válida p ope» c o i »Iguna q te no to b< Ile astri* Ura nte red.cUJo oou arroglo ul modelo que se aci mp..u ; que no iuciuya ia carta de pago de que habla el artículo anterior y cuvo- tipo fuese menor que el expresado en la cáudiciun eegunda, si ado a leináa in lispcueabia^ que lux licita-doms »o hallen pre,entes al leniste, ya personalmente ó por medio de apoderado.
0.a L»s proporciones se presentirán eu pliegos córralos a la h ua S' ña ada pora e! romite, y ab erto» qua sean á pi' sèu-o'a délos liciUdorta so adjudicará aquel, en favor de a mas bes nyficma., dentro dei precio límite
7.	* Caso d- preseti arse dor ó mas proposicionoi admist* b’es iguales, contenderán us autores entre si a presencia del X ibunal y se adra t ráu pujas por e1 té mino de Cinc i minutos ncljud e indose ol rewai.e á favor del qu» m jure m <a la suya ó al des guade por la »iurte dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio.
8.	* El pagode anuncio qua ecicion» !a íilbasta sorá de uneata e rsraatrdor.
9* Sin peijunio da lo estipulado eu la condición terceia y como q ñera qne »1 rem ite no puede c n;-i i tarso terminado definltivamante In sta tanto se npruobe por la C-pitunía general, solace i ontar cata circunstancia p raque el rematador esté á la- resultas de lo que en el purticu ar pueda resolver a superioridad.
Modelo it proposición.
I). V N. veo(no dp ......»pte ado Oql anuncie y ; llego do
condicú nos publica los en ia Gacota oficial d'e esta piaxa, do tal f'chasobie la venta qUB baca la Adrniii iiracioii Militar do nueve burros y cuatro burras sa ccmprometo á a.miprar dicho g*«
nado p r la cantida I d»....escudes (en letra) aeompa ando
como geri titi* la llanta qua ee exije an lu con lición cuarta del citado pli go.
| Fecha y firme del pfo j Oliente.]
u-
Ha el expedienta da »prrna.o augaldo á D. José llaraandés Hévia en o»bro da nevaaianto» novsnta y cin* ae escudas doso entât milésimas, por adsudo de eoiiiri' bucina«* al Estado y á «ita Exorno. Ayuatamiaatn, 8« ha r«»u«lto, agotados todo» lo» ro#Jios ordiasrms y conciliatorios, «I rsmat« do 1* caía núasfo 81 da la ea«
Kst.nlo Wíiyor «lo Tiara.
Fiscal.
Don^Fi« «nc¡* Limas y T#rr«s, Cal» dlaio da la Real y militar órden de San Ilnrnumgllda y da la Americana de Isabel la Oaiólica y otras vari«« erhoes» üapitan piiiner Ayudante del Uuerpo de Estado M.iy'nr de Plaza.
Hátilénaói» amentado' fió «sta- afu dad D, Atan así» Foitíér á quien estoy sumariando de-órden del Exorno. Sr. Genera! Goba ü¡úi«r Militar da rsta Plaza, por. fu*1 su te á la Escuadra de Gastadores del Batallón Vo. luntariot j rimero de L'g-ros dp «sta capital i» 1* tarde del día cuatro de. Octubre del año pióxint ) pasado a tiempo di retirarse la referida Escuadra^ d» la Gram Para >a qu» tuVe lugar «o la «ittda tarde del dia ma« y año ya indicado. Ü»an io de 11 jur adieclon^ qis« ea cato« cao s conuedeu las ord»nsnza( á fus Oficiales del Ejéraito; por la presente, llamo, c 4o y emplar.« por este tercer edicto y pregón á uiuhi» D. Afanasio For-tl«r, señalándol» asta Fiscalí», »¡ha so la Batirla dala Reina donde d«bcri comparec«r peisonalmauit« d«atr« d«l términ« da d ez din* ^u« ae contarán deade «ata feaha á dar aus d«soargoa y defamas; y da no ««in* parater «u el rofmido plaso, sa seguirá la cansa y se s -uUnoiara eu rebeldía por «1 Gons«jo d« Guerra «rdina» ríe da uta Pías«, por el deíilu mas grave »ñire «I de su ditsaparioion 6 «1 que dió lugar para «lio, haciéndose «I «otajo d» una y otra puna, sin mas I amarle ni ampia-sari« por ser a,ti la velu: 4 d de S. A. «i Regenta dal Romo. Fíjcie y pregónese e t edicto para que llegue á oot ein oa todoi.
Habana 13 de Abril' de 'VSIO.—Flereneie Lahaat. —l’er s* mandato,	Jintenes.
1). Adolfo Alvaraz Aliu«udariz Teniente de Inge-niei««-y-FwH»l nenibrad« -parfn HopefHolda4rp«v antean «I Escvibane, ha dispuesta que par »ata órden y eu tías números se eoaV' que á eiututa» p«rs >nas presenciare» é pue ia.ii ilustrar «1 minia'wio Fiscal «n cualquie* ra forma sobre la muerte d« D. Luis Lana y Parra aeaetida come á las calía J media de la noehe del dia 2 de Febrero del earriante año, eu la oalle de la Persa» veranda junta «1 uúmoia dina y ooho, entra Animas y Lagunas; para que en él térmlao de quince dias después del lítjimo auunr.ia camparascan á declarar en la Fiscalía Militar situada «n al O-stillo dé la Oaba*«, pabellón minero fres, de «sho á ouca de la mañma.
Habana 13 de Abril de 1370,—Francisco Martiniv Madurga,
asalto y rabo ca Isla de Piaa», y ugallá, d, ,a jnrUgi#, oían militar que el Regente del R,i„, tiéne eanoédida en estas casos par Ine ordaianzas á las oficialas del Ejlr oito, per este segundo ediota, llamo, «¡t« y . enplaza i dlaha D. Agaatim I«a», salalándala la fartalez» da la •ah«»j, pabellón numere lt, desda ((abará presentar«« personal mente dantra dal lamia* da 24 dias qua aa enentaiadaide «ata f»«hnf can abjeto da ser radicada «i las daalaraaiancs prestadas en un preeasa qus instruya, y de no oomparacar an «1 referido plaza ss seguirá la éúl’í J f* »«uitnaiaré an cafisej« da guaira erdluaria qaedaudasin opiiC)^^ reclamaeiou al doraaba qua pueda asistidle.
Castillo do la Cabala 18 da Abril da 1174.—»Par sn «¡méate, «1 escriban«, Cirios itrmni.es.
Rf gtmlento
üazitdorcs de
Kcimi.
á cubali» de la
Dou Salvadar Martiaez Polo« Alfares dal Cuarto Es. cuadron del regimianto Cazadoras á caballa da la Rslna y Fisaal nombrado por #1 Excmo. Sr. General Gobernador Militar da asta Plaza.
Hallándome aatuando en la oaus» formada parala arariguacioi de quienes hayan sido los autoras dal robo á mana armada hecho eu la persona da D. Manuel D¡as en la' madrugada del dia 2# da Diciembrs dal año mil «chooianto» setenta y nueva eu laealls del Pradny fronte al establecimiento astatuario; he dispuesta qne por medio de la Gaceta y damas periódicos da esta Oa» pital sa alte eu cuatro números á la* personas qu* puedan dar razón dal beaba qua se investiga y sus circuns-tanaias, para qne s* presautan á declarar an el onartel da dragonas Sito en la calla de esta nombre, Ajándose y prvgoaándosa por esto segundo edioto para qu* llegue i oanocimianto da todos, «u ai ou tl concedo vemt.a días da términ# para su presautaaion, contados desde la fauha.
Habana ocho do Abril'de mil ochocientos sesenta.___
Salvador Mari me;.—Par su mandado, Manuel de Torras. i: ..................
«lian «le SeiteHeoiioia
illatorniifuri.
Juntai* Gebierno.
Secretarla.
Hi l«*m«. ir. Gehernadar ¿»pariti-paliti«« sa ha servida apsobar la rsforma dal pliaga da caiidiaiaaas para •ankratar al airendaraieuka de la «aia sitnada «a la calla da 0-R«i!ly ndmar* #, prapiedad da asta Uosplai* y «1 Esame, é limo. Sr. Gabernadar Paliti««, Prasldenta 4« su Juuta de Gohieruo, an dearata da ayer, ha tanida i bica «rdaaur qu» p< r «»paci« da vainta diai eaaieai-Mvas sa kaga eu la Gasata ofiaial la oarraspondieata •eavetatariu de licitadorei, i fin de que lai inlarasados pisdau prestiHar npoAiuaMaute su« prapasiaiones con «xtriota sujoeieu al ««noiauado pliega qna Se inserta à «antinnaaian y ss adjudiqBs «I remata por la mis«a Jaa-»* al mejor paiinr an la Sa'a.Capitolar, dande teudré «deata la snbasta pibliea al miércalas 4# del préxima Abili, à Us dosa da la naaftaaa «a qua vaicara al t#r«i-a* indlead*.
T «a «umplimiaai* de 1* dispai ata per I. B. I. «x-
5¡de la prasauta ea la Habana a 31 de Marie da 147#.— Il Sacrataria, Luis $liv»r.
fll pl'ithe d» coadicieue» »a publité «a la Vacata dell.* e#riivHt*].
Cafa gen«!'*! de ümeates.
Junta i* Sebierne.
Seeretaria.
Aprahada par el Exemo. Sr. GeWiader Superici’ política «1 pliaga de aondieiimea form tda pai a la subasta dal tosai destinado a (mitica aa al axpraaad* Aulo, y »chalad* para diaba auh> ai dia 4 dal próxima mas da
Mayo á las 12 de su mañana an la morada dal Sr. Pra» sidanta de la sitada Junta de Gobierno, situada «a la «alla de los Ofieios nùmero 7#, sa anunaia al pdbliao paral término da di días, á fiu de que las parsoaas qua deseen hacer proposición** 1« verifiquen ooa arregla al expresado pliego de condieiones y mode'« da preposición que á «oatiuuaeioH sa insertan.
I da érden dal referido Sr. PiasidentS, se auuneta al.público para gaatral inteligencia.
Habana 4 da Abril da 1*70.—- El Seeretaria, Fi*
derisa Gen vale*.
[]j! pliage de oemlic ene» »a publieó en laGaeete del 7 del cerrUnte.] ¿i .
Subiuepccoion de vigiluneiu dclrccono-cimicat» «1« buques,
Don Angel Barredo, natural de Madrid, ha solicita-do del Excmo, Sr.G)bernaiorpolítico, un duplicado da la boleta de desembarco quo con el número 4835 obtuvo eu 6 do Agosto de LS6G, cum > pro cadente do Btroelona «n la fragata Margarita, por habérsela extraviado,' y S, E. en deOrdto de 28 de Maizo último, se ha servid» accederá su petición, disponiendo se invalidara aquella, que deada luego queda sin valor ni efeet)«
Habana 10 de Abril ¡da 1470.—José Jf, Crespo.
QVJ1ISTTA íáw'ton:
'»fi’HMNAá DEL 1NXKKIOK
Regimiento Infantería, milicias de la Habana____Comi-
sión militar, Fiscalía.—Don Fraucisco Rodríguez Crespo y González Espejo, Alférez dol expresad» Regimiento, y Fiscal nombrado pnr el Sr. Coman* dante militar de la jurisdicción de JarucoJ Hallándome instruyendo la información sumarla quo marca el artículo 5. °. dei Reglamento mandado á observar por decreto del supremo gobierno su fecha 30 da Dioiembro de 1837, alestílarécimiento de los hechos benéficos y honrosos que se dicen practicudos por el capitán pedáneo del partido de Guauabo, cabo J. ® Andrés Casamitjaua y Sol, comandante de aquel puesto da guardia civil y los tres guardias del nfsmo Manuel Lo« pez Ramírez, Domingo Gal« Ponce y José Pensada La« do ea los momentos del naufragio ocurrido en los playas de Guauabo 4 ia corbeta mercante •española, nómbra la Faquita, ea la madrugada del ó.uhp lie Febrero pifiximo pa-ado, en que se dice que aquellos con grave ri#*go de sus vidas, abnegarían y espontánea generosidad, se lanzaron en nn bote al ruar en ma llo de la tempestad, alcanzando salvar á los tripulante, d >s pasaderos y hasta algunos objetos movibles de i buque, min strau-doles á todos los náufragos ya salvados los auxilios de pau, vestuario, lumbre y címtito mas era necesario en tan crítica situación. Por todo lo cual, y como quiera que pueda hallarse alguna otra p> rsona que con derecho se considere á la heroicidad enunciada: he dispuesto se haga público en tres números coueeoutiv.’S de 1a Gaceta oficial áfin de que si lo hubiere sa'presé ¡te eu esta fiscalía á producir con pruebas. é>. dereciio qua la asista, con la seguridad de que si-así lo hiciera se le oirá y ad-miuistrará justicia; en el concepto de quo si trascurridos 10 dias después de la última publicacioo uoJL> h ciare,-se declararán nulas y de ningún valor la* reríainaoio.nes que se preseutaren, y por bastante io que arroja el expedienté que instruyo y á que hago rotorenoia,
Que así lo he mandado eu la ciudad de Juruco á los dos dias.tlel mosde Abril de mil ochocieulos set juta. —El Fiscal Francisco Rodrigues Crespo.—Por man» dado de S. Sría. — El escribano, Juan Granado Molina,
Gobiernox>elitlce y militar de Afatamas.—S^cre» taria de la Juntada Caridad y Beneficencia.—Debiendo coutrafarse el suministro de la oame que se oousume en los hospitales de caridad y casa de Beneficencia de esta ciudad, el dia 20 del mes actual, á favor del gao mejores proposiciones hioiere, se anuncia por esté m.dui de órdeu .del Sr, -Brigadier Gobernador Presidente da esta Junta, á fin de que los que desearen hacer piopo-siciones ocurran á presentarlas el diu señalado ante sn Sría. teuióudose¡presenta.qua han de.hacerse eu pliegos, «errados y qua el inte:erado ha de exhibir curta de abono; ó entregar eu la Depositaría de loa fondos d* esta Junta una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio que ha de contratarse.—Matanzas 4 de Abril de 1870.— Francisco Coronado y Belicado, Secretario.
Debiendo contratarse el suministro de las aves y huevos que se consumen eu los hospitales de Canda l de esta ciudad, el dia 20 del mes actual, á favor dol que mejores'{iroposiciones hiciere, se anuncia poresle medio de órdeu del Sr. Brigadier Gobernador Presidouto da esta Junta, áüu da qua los que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas el dia señalado, auto fia Sría.; teniendo preseúte que han de hacerse eu pliego s cerrados y qua el interesado h i de exhibir carta do ano-no ó entregar en la Depositaría da los fondos d > t ata 'Junta una cantidad igual á la dozava parte dol importe drl servicio que há de contratarse.—Maiatizas ‘6 de Abril de 1870,—Franeitco Coronado y Delicado, Secretario.	i	,
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Htbien» do desaparecido del talonario segundo da-cédul as do ve-úiudad déla Oapitania.de Sania Cruz de los Putos eu esta Jurisdicción; dos cédulas en blanco para el corriente año, selladas y firmadas por el actual Capitán pedáneo, Mariano J, Blauqo, y foliadas conloa números 397 y 398; y dispuesta la inutilización do los meu-cíouados documentad, se hace saber por oite m-Mi > ú quienes corresponda, á fia de que no se haga if¡fi> ilegal de los documentos de referencia, deteniendo y rémit-on-do á esta Tenencia de Gobierno álos porta-loros do ellas, —San Orlstóbal 8 de Abril 1870 — Castillo.
May Ilustre Ayuntamiento de Ciinjuegos.— Secretaría.—Admitida la renuneiaprf sentad a por D. Agustín Foute que vepia desempeñando la plaza de Secretario Contador municipal de esta villa, dotada con 4000 escudos anuales, el M. I. Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado ayer, acordó que pór medio de la Gaceta de la Habana y del periódico "El Pabellón nacional,” se anuncie la vacante de dicho destino á fin de que los que deseen optar á él presenten eus solicitudes eu el término de quince dias.
Y para cumplirlo dispuestaestiendo la presente en Oienfuegos á 2 de Abril de 1874.—Antonio Alcalá Galiana.
Colmiti
roi'H «i
AZWCAKMS,
1" '
Ulano« iuloriará regular
id. Imán« áauperior.........
H. fiorai............_____
Id. (rom» do DvreBna y Hi.
Iliadi; baje é regular......
U. id. j • id.	d
biiau» n »apartar...... ... i
C«gfn«íi> infariar á regular nura.
Sé» [ r. ii. ]................
Id. b»«no * «uperier JO * 11 f ¡d«m .... .... .... .... .... I
quebrad» infartar á r»{ul*r 1Z « ¡ 14 id ...a .... ......	|
Id buone 16 à 1S id ....oí .. I
Id. *ap«rierl7 é II id..... {
Id d«r«te 1S n SO.......____|
M»s**Wo infartar á ragnlir.... | Id »u«n« á aaporiar.___________ J
J HI número 1< »« catls* pare «1 1 xtr*nj, r» do S á raklaa m,
CAMBIOS.
-■ ---
---- I 3| á 5 pj T. «I dfr.
>
- K , 1
Ì
6J á 7* pX P. • div.
Madrid ..-•••----
Baraamiia.... .. .. -
Bautarfier ..... ..... .. . .ó....
C id ¡i.................. ......
Otra» plaza» d» Uapi,ú» .... ...
XoOatdreá--..á.  ---- -.
Luarpool....... •. ...... ......
Livarpoo p-^adaraen Londri»,
Brutal........ .... ...... .....
Briatal p* g adero en Ldndr«».. } 184 á 1^1 I S P- •* d[T. •lufaw........rí........ ....
O aaj«(T , pagudaro eu Lúndro»
Qreuok.	■■■■   ir?.
Granate, pagadera en Lóndrea.
Hamhurgo.................... 4l)á43ck». .. (# d[V.
P»ns ........................ 1
H orra............ o... .... ....
Huir« pagadero an Paria.....
M ar»»l. a...... .. ...... .... ....
Ma¡sall»,pau«daro en Parí».— . .
Barde*» ...................... I
Bnrdeo», psgadare en Paria,.... }*< i rS
Xante» _■ .. ......... .... ....
Xante», p»(ad*r* en Paria— •
X an ey .... ..................
Xanay, pagndor# en Tari»...
Amberol...... ...... ......,.
Arnéore», pafadare en Paria.
X«or-V«rk...................
Baria,—-...,—.
Baitiw* re...... ...o.*.
Baitiiuer* pajadoro en New-l'ark Ckarlesten........ -
í¡
Xueva (
Mebila.
Per ti an d... ■. ■ ......
Pertland pajadare an Beaten---Banger...... .... .... .¡..........
Banx*r,p.scad*re en Beatón.—. -, ,
Previdencia..,.., .... .	1 :
Pravidanai» paradare en N-T.étk J
■Rt>nul
P «0 div.
-	I
-	i
r.... i
taartasten] riladaifia.—	...o. j
Cueva Grloan»...... .......... 17 í 8 ig D.IO d|V.
dabila......................./ 10ál0*rS U.*d;T.

rieviHcnsis	u vn xi-ívh»^
Ore a-paftol arnSade ........... ' J i á Ij pj
©»lenente mereantll.... ......i., -f i 9 ; •
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Ya« cante la Mayordotnía de Propios do este Ayuntamiento, se ha aoordado por el mismo se convoquen aspirantes á la plaza, á fiu de que en ul término de 20 dias contados desde la publicación en la Gaceta oficial, las personá* que deseen desempefiar aquel « irgo, presenten sus proposiciones, las cual«« girarán sobro el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los interesados y Sabré Ibj garantías que hayan ao prestar al Ayuntamiento. Este procederá á la 6Íeoci(>u del Mayordomo entre las que las hayau hecho mas veuta-josse, siempre que cenctirran en sus autores las circuí'»« Uncías que deben abocar á un funcionario público, pti» diendo el Ayuntamiento elegir libremente cuando juzgase insceptable toda* in» proposiciones; El encargo de Mayordomo durará tre» años y á la conclusión de estos podrán prorogarse por otros tre* si el Ayuntam'euio io estimase conveniente. Si el Mayordomo no ejtirvieíe dispuestaá optar ponda préroga, deberá poperló cu conocimiento de la Corporación con tres meses de antelación al.término de su encargo. El Mayordomo no podrá ser separado durante el tiempo prefijado sino en virtud de causas gravea y mediante un expediente justificativo délas mismas; pero tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. El Mayordomo ha de afianzar el cumplimiento de su encargo oou el valor de un diez por ciento del importe total det presupuesto de ingresos ascendente en U nctualidad á 40S4» escudo«. El valor do la fianza consistirá en dinero efectivo depositado en las arcas de ls Nación, en aeciones de compañía ó sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno del departamento según el corriente en lás pinza*, cuyas nociones se depositarán también en Us mismas artas ó en bienes iumuebles libres de gravamen ctiya tasación escuda eu ana mitad de la cantidad señalada pura fianza. El Mayordomo quedará en un todo sujeto á cumplir su cometido con arreglo á' lo dispuesto en la Iid trucciou de 10 de Julio do 185* y,demáe disposiciones que se hayan dictad» y dictaren en 1« susssivo sobre el particular*— San Cristóbal 2 da Abril ds 1870.—F’eckn'co Verder.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—l’residsuoia.—En el expediente ejaeútivo seguid# por ia vía d* apremi# coatí a D. Francisco Relegrio y D- Juan O’Nsgthen deudoras á loa fondos municipal«» p°r contribueien de fincas urbaoas, ha dispuesto que «1 dia 29 de Abril próximo á la nn» de su di* tanga efecto en les portales da esta Cfisa Consistorial «i remate de una caía de tabla y Guano eoa nna ceeina al fondo también cobijad« de guano, ámbas fábricas «n mal estado, ubicadas en medí« sa-ar fie la calle de Conchado esta villa, y de la propi#« dad de los expresados deudores; cuyas fincaB fueron tasadas por peritos eu 170 escudos sin qu# reconozcan otra gravamen qne el de 5 pesos anuales á favor del dueño del domiuio directo del expresado medio aolar. No se admitirá proposición alguna para el remate que no cubra las dos terceras partas del valor déla tasa» ríen.—Colon JO de Marzo de 1870.— Vilches.
AURORES OOUR'EDOHWN UK SEMANA Dt lamhioi y *«c¿#»*»,—D. Ignaeio H*ir«r» del Xbstiljo y D, n W«rv»nd« d« l«En«rt«<
O» fruía*—Tien Q«as»le d« Càrdini» y Dop Pa^r.o J: Ga ¡orre*.	‘	*
■aban* 13 do Abril d* 1879,.—K1 »indi««. Juan Juli^.