PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núiii. 71.
Jueves 24 «le Marzo de 1S70.—Sau Simeón inocente niño mártir y Agapito obispo también mártir.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
8KI0INAS SUPRItlOUKSOHNKIULKS.
5 O 1$ I K II NO SU I’ IÎ II t O II l’O LI T t C O
OK I.A CIIOVINCIA OK OflUA.
EXPOSICION.
Excmo. b Ilmo. Sr.
De antiguo vienen comprendiéndose en los presupuestos de gastos de esta Isla varias partidas con cargo á los capítulos 6 ? , 7. ° y 12. ° do la Sección 1.05 y al 11. ° déla 2. unas como cargas de justicia y otras como obligaciones afectas á ios bienes de regulares. Sobre la Intendencia general de Hacienda pesa el deber indeclinable de formar conciencia exacta de todas las cifras que figuran en el cómputo de las erogaciones del Tesoro y esto me decidió á reclamar los expedientes de referencia de esas •cantidades, para estudiar su origen y dejar subsistentes las que tengan legítima proce« dencia, pidiendo por el contrario la eliminación de todas aquellas que no se hallasen debida y claramente justificadas. La« ofieinas ¿quienes incumbe el conocimiento de las operaciones de presupuestos me han contestado que no.hsty siempre antecedentes oficiales en que conste el fundamento de esas cargas y que solo por la tradición se van ' reconociendo todos los años.
Dejo á la alta consideración de V. E. I. ¡lps abusos á que puede prestarse el indolente sistema de seguir ó, ciegas la tradición sin saberse con certeza si en el principio fueron bien ó mal apreciadas las obligaciones que representan esos capítulos, y no siendo prudente disponer desde luego la oompleta eliminación de tales créditos entre los cuales puede haberlos muy legítimos; ni tampoco restringir ó lastimar injustamente derechos bien adquiridos, A la vez que dejando continuar el uso de esa práctica tradicional puede salir perjudicada la Hacienda pública, tengo el honor de proponer á V. E. I. que sin perjuicio de incluirse por este año, como en lo» anteriores, esas cantidades en el proyecto de presupuestos que se está formando se sirva instituir una comisión denominada de “Presupuestos”, para que «e dedique al es« tudio de todas las partidas que constituyen ¿>s precitados capítulos y todas las demás qUb« la Intendencia general encuentre dignas de ex*>men y reconocimiento, á fin de que en lo sucesivo no se comprendan entre las obligaciones de esta provincia, otros créditos que los que esien previamente declarados de lejítima procedencia.
Habana 20 de Marzo de 1870.
Excmo. é limo. Sr.
en intendenta gbnebal de hacienda,
J Emilio de Santos,
, RESOLUCION.
Tomando en consideración las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, y «u uso de las facultades extraordinarias que me están conferidas, he tenido á bien resolver lo siguiente:
Alt- 1. ° Se establece en esta Isla, bajo la presidencia del Intendente general de Hacienda, una comisión que se denominará de “Presupuesto»,” la cual teñirá á su cargo la revisión de los expediente« respectivos á las obligaciones comprendidas en los Capítulos 6. ° . 7- ° y 12 de la Sección primera del presupuesto de gastos y en el 11 de la segunda, a»í como también la de las derua» partida«, cuyo estudio considere la Intendencia conveniente.
Art. 2. ° De la presente resolución se dará cuenta al Gobierno de S. A. el Regente del Reino.
Habana 20 de Marzo de 1870.
ANTONIO CABALLERO DE BODA«.
RESOLUCION.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, he tenido por conveniente nombrar Vocales de la Comisión de ‘‘Presupuestos” de la Isla, creada por mi resolución de esta fecha, á D. José Cánovas del Castillo, Sr. Conde de San Ignacio, D. Manuel de Armas, Sr. Conde del Puente, D. Tomás Ubierna, D, José María Vergara, D. José Antonio de Aizpurua, D. Felipe Perez, D- Antonio Batanero, D, José Rojas y Martin y D. José Ramón de Haro, que ejercerá la« funciones de Secretario.
Habana 20 de Marzo de 1870,
ANTOBIO CABALLERO DE RODAS.
Secretaría.
D. Ramón de Herrera dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político coa fecha 8 del actual lo que sigue:
Saldo en dicho día..... - S	25637 87
Recibido de los siguientes:	
Del Banco de Almacenes de Sau	
Joiépor la últimi'5? parte.-	3090 ..
De la Empresa de Almacenes de Depósito de Hacendados, por	
la 2? sexta parte	 De los empleados de la Contaduría del Ferro-carril de la Ba-	200 „
hía, por la 5?- sexta parte De la Compañía Española de alumbrado de gas, por la últi-	30 ..
ma5? parte.....			2000 ..
“Excmo. Sr. Para el superior y debido conocimiento de V. E , asi como para que se digne, si lo estimare conveniente, disponer su publicación, tengo el honor de pasar á manos de V, E. la adjunta cuenta del Donativo Patriótico correspondiente al mes de Febrero próximo pasado que presenta un saldo disponible de treinta y un • mil dos-ciento« noventa y nueve pesos existentes en mi poder.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento, así como la cuenta á que se hace referencia.
Habana 22 de Marzo de 1870. El Se-oretario interino, Emiio Pulgar.
Donativo patriótico al Gobierno.
Continuación da la cuenta rendida con fecha 31 de Enero último.
Del Sr. Secretarlo del Gobierno Superior político, por cuenta de 1 os siguientes.
D. Juan Paniche y
Falcon...........!
D- Valentin Abreu.
8
500
50
508 50
Del Sr. D. Franciáco Goyri y Adot, por Diciembre
y Enoro últimos ___
........Francisco de la Por
tilla..............
.. __ __ Joaquin Parets........
_____ .. Manuel F ranquelo,
por ota- de D. José
de Snrachnga.......
......... José M? d« la Torre.
2 12 17 ..
60 .. 50 --
31705 49
A deducir.
Cantidad entregada á la Intendencia de Hacienda por órden del Excmo. Sr.Capitán General en reintegro del importe de víveres que la Intendencia de Ejército facilitó en Diciembre, Enero y Febrero actual á la Compañía de Bomberos de las Tunas, según carta de pago..
408 49
Existen en poder del que
suscribo.............$
31299
Habana Febrero 28 de 1870.—El Te»
“•Eterno. Sr.—Con esta facha digo al Regente de la A udiencia de la Habana lo que signe—.S. A. el Regente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente.—a orno Regente dal Re no, á pro. puesta del Ministro de Ultramar, vengo en nu.n- cu-enero en el brur fiscal de la Audiencia de la Habana á D. Ca- ¡ barlovento del
Sección 2 *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido resolver se publique la pretensión de D. Bartolomé Vinsens da construir uu ■ varadero ronero en el puerto de Trinidad contiguo y á que posee D. Pedro Ferrar para
yeta no Vida, que lo es de la de	Puerto Rico,	por	el recoridoy construcción de buques do cinco pie«
h tl»er|o considerad > la co nision	calificadora	con	de calado, ocupando una zona do terreno maríti-
condiciones para di lio cárg >.—Dado en Madrid rito del Esta lo de 41,79-5 metros [cincuenta vara» á veinte y seis de Enero de mil ochocientos se- : castellanas] en la Dirección N. E. por50,7>5 me* tonta,—Francisco Serrano.—El	Ministro de	IJ U	j	.tros (sesenta varas) en la de S. E. conformo á los
tramar.—Manuel B ¡cerra. —-De	órden de S. A. lo	!	planos que se hallarán de manifiesto en esta Ins—
trawln-Jo á V. E. para su conocimiento y efectos peccion, calle de Cuba número 37 esquina á lá de cO;respondientes.”	| D Rrilly y en la Tenencia de Gobierno de Trinidad
Y acordado por S. E. su cumplimiento de á fin de que los que se crean perjudicados hagan sus orden del limo. Sr. Secretario se publica por me- reclamaciones en el término de treinta dias coleados
dio de la Gaceta ofi -inl para general inteligencia.
Habana 23 de Marzo de 1&70, —El Jefe de la Succión, Benito déla Vega.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con lecha 6 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A, el Regente del Reino se ha servido expedir el d creto siguiente.—Como R gente del Reino vengo en d-clarar cesante con el haber que por clasiticacien le corresponda á D. José Ni olas de Salas y Azuia, Fiscal de la Au« (liencta déla Hab >na.—Dado en Madrid a b * Diciembre de 1869.—Francisco Serrano.—El Miáis» ti o de Ultramar.—Manuél Becerra —Lo que de orden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór* den del Limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2 i L Marzo de 1370.—-El Jefe de la ."occíon, Benito de la Vega.
Inspección de Telégrafo».
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha dispuesto que se saque á pública subistala adquisición deciento ochenta postea par i las lincas telegráficas del distrito de Vuelta Abajo, con arreglo al pliego de condiciones que á conti* nuaciou se inserta, *e¿t*h*i lo -el dia 12 d.d m :s *».,(uun.tul á hrá doce del día para que tenga efecto
desde esta fecha.
Habana 10 de marzo de 1870.—El Inspector.
—Eduardo F Trujillo.
sorero, Ramon de Herrera.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político de esta Isla se ha servido mardar que
Habiendo fugado D. Antonio Segovia del Valle de la Administración de Correos que servia ert San Juan de los Remedios, ignorándose su paradero y conviniendo su captura al servicio público, se prevenga por esta disposición á todos los Gobernadores, Alcaldes Jueces y funcional ios dependientes de su Autoridad, que le persigan y prendan en cualquiera lugar donde le encuentren, para remitirlo con seguridad á la Cárcel publica de esta ciudad á fin de ser juzgado por el tribunal competente.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para que ninguno de los funcionarios á quienes incumbe eluda su cumplimiento.
Habana 21 de Marzo de 1870.—P. S. — Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se aclare que D. N. Cintra y don N. Tinoco que con fecha 2 del corriente se decretó el embaí go de sus propiedades, se entienda que son don Carlos Cintra y don Juan de Dms Tinoco, vecinos de esta capital.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para los efectos corre.-pondientes.
Habana 22 de Marzo de 1.870,- El Secretario interino, Emilio Pulgar.
el remate eu el despacho del Ijlmo. Sr, Secretario y en los Gobiernos y Tenencias d* Gobierno de Pinar del Rio, San Cristóbal, Guanajay y San Antonio.— Las proposiciones se presenturánen pliego cerrado, coa arreglo al modelo siguiente,depositan lo previamente en el Tesoro la suma de doscientos escudos como garantía para tomar pane en la subasta comprobándolo con la carta de pago que acompañará á la proposición.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal por espacio minutos.
Lo que de árdea d« S. E. .«• publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1870—El Inspector interino, M. Crespo Quintana,
Don N N.........vecino da._____enterado del
anuncio pub ¡cádo en la Giceta d«l día .______y
de las condiciones y requisitos para la adjudicación en pública subasta de ciento "'ochenta postes para las líneas telegráficas, se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad......y bajo
las coiidirionés aprobadas para la misma.
Fecha y firma
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el licitado! á favor de quien so adjudique él re* mate de ciento ochenta postes para las lineas tele* gráficas.	xjU ív
1. p El contratista se ajustará á las prescripciones general*« consignadas en él pliego aprobado por Real orden de 10 de Enero de 1856 para los contratos de Obras públicas y á las especiales comprendidas en esté;
2, p Se oh igará á facilitar en el término de un me«, ciento ochenta postes que distribuirá del modo siguiente: treinta en el trayecto de Pinar del Rio á Consolación, sesenta entre Consolación y Paso Real, cincuenta para la línea de Paso Real á San Diego, y cuarenta entre S ui Cristóbal y Paso Real.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLADE CUBA
Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Comandante General deSanta Clara en telegrama de ayer dice al Excmo.,Sr, Oapitan General lo que sigue:
“La guerrilla de Trinidad en un reconocimiento que practicó en Las Piedras y Sierras de Güinia de Miranda causó tres muertos á los rebeldes á los cuales ocupó ademas uu convoy de 32 caballerías y 9 machetes.—-La columna de Marina encontró en los montes de Melgarejo de la jurisdicción de Remedios, unos 25 rebeldes desde la partida del palenque á los cuales hizo dos muertos.—36^ personas recogidas y presentadas en Güinia de Miranda y 4 en el resto del distrito.”
Lo que de órden de S. E. se publica. Habana 24 de Marzo de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zta.
El Comandante general de las tropas en operaciones en el Departamento Oriental en oficio fecha 18 del corriente participa al Excmo. Sr. Capitán General las practicadas en el misino como sisme:
•	O
“La columna del Batallón de Matanzas compuesta de 350 hombres sostuvo el 11 del actual un combate en el punto denominado Rio Abajo contra fuerzas mucho mayores en cuya posición se mantenían tenazmente hasta que se les desalojó á la bayoneta envolviéndolos por ambos flancos y causándoles bajas de consideración, pues solo dentro de do cinco la $nbanita dejaron 37 muertos que no pudieron recoger ignorando los que internarían en el monte, lús nuestras' consisten en cinco muertos y veinte y tres heridos-
La resistencia que ha tenido esta fuerza ha sido debida á la reunión de las partidas rebeldes de las Tuna«, las cuales trataron de romper la línea de columnas, cargando todas sobra la menor de estas.	(•• i
La columna de San Quintín practicando reconocimientos se unió á la de Matanza« en cuya nlarcha castigó varias vece« á los enemigos haciéndoles algunas bajas.
Reunidas ambas columnas en Rio Abajo practicaron reconocimientos á vanguardia hasta las Arenas donde se hicieron varios muertos al enemigo.
Al siguiente dia el enemigo trató de oponerse al movimiento de avance empezando la resistencia al desembocar en una sabana peio fue batido y dispersado en todas partes causándole nueve muertos que no pudieron retirar ó pesar de la rapidez con que suelen hacerlo, nuestras bajas han consistido en cuatro heridos y uu contuso.
El convoy último que se condujo á las Tanas tuvo poca resistencia tanto á la ida como á la vuelta, efecto de las operaciones anteriores y porqué de intentarlo podían
3. - Dichos pontos lina de tenérmete toó- n ,	•, -¿	.■	,	,
,	,,	1 i i i j . ■ A 4 haber sido duramente castigados los ínsur-
tr<>s de a tura, cuatro pingadas .de diámetro de	6	-
corazón en la parte m >» delg idi y ser de las maderas siguientes: Jiquí, Arabo, Quiebrahacha y Joomna.
rectos por nuestras columnas.-
En la jurisdicción de Cuba las contraguerrillas han dado alcance á la3 gavillas de
4.	p Como garantía del contrato, prestará ! fujmerosos que quedaron causándole« bas-| una fianza de quinientos escudos en efectivo ó | tantes muertos.
frica urbana que exceda en dos terceras partes su	La pequeña partida de bandidos que
va*01"	,	quedó en la Veguita, jurisdicción de Baya-
5.	^ Si en el plazo fijado no cumpliese su ha	á ier alcanzada por el Capitán
compromiso se resc.u liráe, contrato umautan-	tido con ve¡nte voluntarios que la hirióse el Estad » de la lianza, como indunnuacion .	^
del perjuicio que recibe la Administración.	oiQiOii.seis muei tos.	,
6 35 D -pues de entregad >s y reconocidos ¡ En la parte de^ Mayarí continúan las | los postes y declarados admisibles, se ex ledirá la : presentaciones habiéndolo efectuado en muy correspondieute certificación para el abono de su pocos dias mas de 300 personas, importe.—Habana 17 4a M ,r¿° de 1870.— Visto	Lo que se publica de órden de S. E-
Fernandez.—El Inspector, M. Crespo j Habana 24 de Marzo de 1870.—El Bri-
Bueno. Qtúniann.
I gadier Jefe de E. M—Pedro de Zta,
Inspección de Obras públicas-
Sección de Gracia y Justicia.
D. Braulio Bolívar se presentará en la Secre ría del Gobierno Superior Político, Sección de Gobernación, para enterarle de un asunto que le concierne,
Habani y Marzo 21 de 1870,—El Jefe déla Sección.—P* 8.—Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con feeha 26 de Enero último, la órden que sigue:
El Comandante general, del Departamento Central en ofició fecha 20 del actual Sección 1.41	participa al Excmo. Sr. Capitán General que
El Sr. Secretario del Gobierno Superior Po* la contraguerrilla de la» Minas encontró al-| liti;.o, de conformidad con lo propuesto por esta | g,>nas partidas de insurrectos á las que cau-Iuspeccion y en uso do las facúltales que lecom- ocho muertos teniendo por nuestra parte peten, se ha servido admitir la renuncia que por un ffu0rnllero también muerto.
| enfermo ha hecho D Luis Velasco del cargo de »	0 5li(U de órdea de S. E.
e-crilnente Delinea .te ñel tercer Distrito do	,r , ni j	187A _FI
Oora, públicas que ,.»U	dando, .n .11	«*>»““*» d» «'	J
concepto de quo los efectos Je esta resolución de- Brigadier Jefe de F.Jn., Pedro de Zea.
I,en entenderse retrotraídos al 28 de Febrero pró- j	j 0 andante general de Santa Clara
xim > pasado en que fué dado de baja por el Jóle	7,	,	s
mtorino .leí mruoiouad.j Distrito.	6„ telegrama da «y« dice al Excmo. Sr.
Y de ó, den de S S. se publi a en la Gaceta Capitán General lo que sigue.-
.	I n	„ _TH ti K Y1 AXTQrl O íT Alta I
Habana 28 de Marzo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea...
El Comandante general del Departamento, central en oficio de 15 del actual participa al Excmo. Sr, Capitán General que la contraguerrilla Las Minas encontró una pequeña partida enemiga en la finca llamada Ingenio Grande á la que dispersó matando al cabecilla D. Fau-A a> Caballero y á los conocidos insurrectos D. Juan Nápoles, don José Antonio Alvarez y moreno Andrés Caballero, haciendo además prisionero á un negro.”
Lo que se publica de órden de S. Jfi.
Habana 23 de Marzo de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—Pedro de Zea.
El Comandante de armas de Santa Cruz del Sur en oficio fecha 20 del actual dice al Excmo. Sr. Capitan General lo que sigue:
“Excmo. Sr. Habiendo tenido noticia deque en el camino de Pedro Loptz se estaban construyendo unas tricheras y de que existían dos campamentos uno en los montes de “Cuatro Compañeros” y el otro en el “Ojo de Agua”, lie salido al amanecer del 16 con 204 hombres 80 de la contraguerrilla y el resto del Rey, Reina y Tarragona y he regresado en la noche de ayer siendo el resultado, haber dado eu todo» los puntos indicados, haberlo» batido completamente, causándoles siete muertos entre ellos la del Comandante D. Ratnon Zayas apoderándo me de todos sus efectos y algunas armas, destruyéndole la trinchera antes dicha y la del Corojo, la presentación de diez hombres y oinco familias, sin haber tenido novedad por nuestra parte. Todo lo que pongo eu el superior conocimiento de V. E. en cumplimiento de mi debe.r”
Lo que se publicado órden de S. E-Habana23 de Marzo de 1870-—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Xnteudoaoia treueral da Hacienda
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno en el expediente iniciado por la sección Central de Contribuciones y de lo informado por las oficinas de Hacienda, se ha servido anticipar el pago de los premios de cobranza que devenguen los recaudadores de bienes del Estado, que turo á bien restablecer provisionalmente por decreto de 17 de Diciembre último, cuyo gasto se presupone en la suma de doce mil cuatrocientos veinte y siete escu los y se aplicará al articule 2 ,° capítulo 7 ,° sección 4 * del presupuesto que r¡ge,»in perjuicio de que al liquidarse el artículo se transfieran los sobrantes que hubiese en los demás dol capítulo ó se conceda el suplemento necesario, y dé la aprobación S. A. el Regento del Reino á quien se dá cuenta.
Lo que se publioa en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8 del Iteul Decreto de l P de M»yo de 1866.
Habana 12 de Marzo de 1870.
El Intendenta general,
J. Emilio de Santos.
El Excmo. ó limo. ár. Gobernador Superior político á propu.-.stude esta Intendencia se ha servido acordar las alteraciones siguientes en el Cuerpo del Resguardo terrestre y marítimo:
Declarar cesante al aduanero don Jacinto Ri va Boada y nombrar para su reemplazo á don Isidro Fierro González.
Nombrar Patrón de la falúa de Nuevltas al sota-patron del mismo puerto don Antonio Malfa y para este cargo al marinero Satur^ nino Lages.
Admitir la renuncia hecha por Anastasio Seoane del cargo de marinero de la falúa de Sagua la Grande.
Admitir la renuncia hecha por Josá Alvarez Lope* del cargo de marinero de las falúas de Hacienda de esta Capital.
Lo que se publiea en la Gaceta para go-, neral conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santo».
oficial para los finos correspondientes.
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Inspector,
Editar Jo F, Trujillo.
áin mas novedad que cuarenta y un
presentados.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Secutan central de G¡atribuciones v Está lietioar
Negociado de Bienes del Estado y derechos suprimidos.
El Ldo. D. Manuel J. Morales s» servirá presentarse en esta Sección y Negociado expresados de 3 á 4 de la tarde para ser instruido de un particular que le concierne.
Habana 22 de Marzo de 1870—Agustín Genon.