I
/
^ ’ *
jiiHtifìcativoa (lo suf créditos.—Matauzas 1) de Diciembre de 18ti9 —Clemente de Mttioura,	C 19
Por auto proveído por el Sr, don Julián Pela 1 dei Polo al# caldo mayor en comisión del d.strito de iaO*t*dral por ante mí en la testamentaria de don Pedro Foretti]© é Intestado do dona Mauivla L ducuto su consorte, está mandado se anuncio» al publico lus propehiciones que pa*tt adjudicarse los bienes queda-dudes al fuhocimionto fallecimiento do aquellos hacen Sus l°tfí* tunos herederos, cuyas proposiciones son ¡as siguientes: dvña Emuliti* Forcade do Campbell se adjudica la ousu callo do U Habana esquina«'* lu dol Empedrado íiúmoro ciucuniita y cinco, no alio y bajo, la cual ocupa un Area de terreno de treinta y cinco metro* quince milímetro* do trente, veinte muiros die* mi-lí metros de fondo, y esta tasada en cielito *ch lltA y seis mil, cu a* trecientos cuarenta y tro? escudos treinta y cuatro céntimas ó bean noventa y tres mil doscientos veinte y un pesos »e-enia y siete » untavo«, dos iJem siiuvlas en la CélBxdi dei C.-rio nume* ros ochocientos uies y sieto y ochocientos die« y nueve, la primera lasada en tmicuellLa y un mil doscientos sesenta y ocho oteados treinta y Ocho milésima*, compuesta de dece motr*»s cincuenta mili in tros de frente, cuarenta inetto? de foud» y doce cincuenta idem al frente de este, y la sobanda justipnCiada en cuarenta y cuatro mil ochocientos sesenta y nueve escudos veinte y siete céntimos y Compuesta do quilico metros treinta y ciuco luiltinairo* de titule, treinta y nueve nutro i sesenta milímetros de tondo y docO metros de frente de ente, tres tusas mimares 00. tenia y sois, uuo y cim o bituadas 011 Puentes Grandor*, !»t primera cu lu Calzada onquiim a la calle do la .dierra, compuesta de cuarenta y uu metros ochenta milímetros de freme, treinta me iros al con indo derecho, veinte y siete tupiré? diez milímetros al co. lado i'guioido é sea trente a la calle de la Sierra y treinta y un meiros nesoitta rniumuto* al frente dui fondo, tas.da en cincuenta y tres mil setecientos cincuOut* y cinco escudos trCiAU y dos contimOs, U segunda en la propia calle ds la ¿»ierra, consta «le siete mellos de tiente, veinte y dos metió* y cuarenta rollimeli o* do fondo y ocho metros de frente de cète, justipreciada en cinco mil liobCientOi cincuenta y lies esc .dos duZ y nueve cea ti oíos, y la del numero cisco de once metros cu trenta milímetros «lo treme, treinta y Ocho metro» treinta milímetros do fondo y «Jie¿ y seis metros óchenla mili metí os de frente de esto, avalúa# d i eu veinto y seis mil eie» ti setenta y seis * ciidna cincuenta y iros léutimo», uu notar anua lo en Puentes Grandes calle eie Portela esquina a la Ca z «da compuesta dn doscientos sesenta y dos metros do terreno piano c u mas o lienta milímetros tasa’ üo eu mil quiñi» rúes seientu y seis eOcudos ochenta céntimos elio soltar ai fondo del uterino eu el cusí lmy construida una oasa de tablas que no cOirespoude A los bienes y si el U rreno ti-hbdo »etc cían te* treinta y uueve escudo», unos lerreuos yermos eu el inumi > pueblo de Puontea Glandes haciondo frente a la calle de la hierra 6 dal Rio tas.dos en tres mu setecientos treinta y ues escudos veinte céntimos, «tros tei rouos y crin s un el pueblo de Muriaiuo punto conocido p >r la Isabela compílenlos ue d» h nolareo di mil «h* lumie varas ucUO..ts y ocho céntimo» cada uno y estui marci dos con los números con.je nov ma y uno y cento noventa y tren del n a to gonernl de dicha pobiachn huciomiO fiiUte a la cabe da Dolores tasados en coi mu « acudes por t >da lo rutando los üus tere» s de los jiisiiprec.es respectivos y d.ez ocho mil trescientos cuaterna y simo pesos treinta centavos par e proporcional do lo * Volute y • neo mu peso* que otreuair lu lepe-tidu dona Eumlua y su hoiinauo con Marniti Lerenz.» a insude otros do tercios por las hacas uibamu. Don Manuel L »rengo Forcade loma eu «djudieaciou írmbieu pe loa dos tercios mas seis mil seiscientos cincuenta y dos pesos setenta centavos las casas calió de Noeptuiio numero ocho, Co US alad) cleuto cinco. Calzada del Coire números seis, veinte y lies y ochocientts treinta y uno y la ds las Puentes Orondos cu. le de la ¿horra nú» mera tres la primera tasaua un treinta y sois mil uoVucento* velato y cuatro » soud .s noventa y cnutio céutuiios, cumpueHta do don muiros otlieuta mu metros de frente, diez mo ros cío*» cuenta uniuii tros do lonco y dos motios ochenta miliun-tios do 01 I leu te de esto, la segunía compuesta d> dos metros cuarenta iniliinetiO* de trenti, uno cincuenta ídem de fundo y dos cu .»i outa do trema de este, Us«tdo eu diez y mus mil setecientos scarnita y uu escudos sesenta y cuatro céntimos, la del inumiru quinientos vanito y tros, Calzada dei Cero ya oii&la do vuinu y cuatro motín* do Iremo uunVe idem venite milímoiios do fondo y Veinte y cuatao metros al frente de uste, tus »da en treinta y siete mil uuairociuucos cuarenta y cuatro escudos treinta y ocho céntimos lu número ochocientos iroima y uno Caizada del Cerro du doce metros treinta mníiueirus de trente, treinta y nu »ve metros na-venta milímetros de tundo die z y siete metros cimi onta milímetro» de tremo do osti, jusiipieciad » en lenita y lies nul ciento sus uta y siete escudos cincuenta y un cent in s y lu de Puentes Grandes num ro tres t.iubieu c ta la es compuesta de siete metí os diez milímetros de tiente, dius y siufc » metros cu .reiila milímetros de fondo y ocho metí os ai frente de este tusada eu cuatro mil ochoc untos Veinte escudo* saturila y cuatro cernimos D Gabnei Forcade ofrece por el ingoiti j Porvenir ubicado ei.it* juiisiiccion de Colon, partido de Palmillas cuino cincuenta leguas de osla capital, de noventa y dos cuballonas y quinientos diez y nueve cordeles de tierra, con sus fabiiCas, uegios, cercas, animales y demas anexidades, tusado eu un millón doscientos tremía mil dosciontos criicuenta y ocho escudos, doscientas cmcucuta mi o* simas, o sean beiscieiitOj quince uul canto Veinte y nu-v pesos, veiutictuco centavos, as des tercios d»l avaluó y tuil posos mas,upara cubrir por completo los haberos de su liorinano dad Podro Eu «tuquio, haciéndose cargo des lislucer así .oh aictmcua respectivos do suh coheredero* las imposiciones y créditos pasivos que hau sido bajas del cuerpo do bienes, asi como todo.» ios legados que se han «isducido dol quinto, entrando desdo luego en posesión de dicho iugulilo, ad como sus hermanos adjudi cálanos en la de su* lespect. vas especies; el misuio don Gabriel le paga a su hermano don Pedro su aiCance ascendente A noven* ut y seis mil quinientos «esenta y oche posos eme tenta y ciuco y tres cuartos centavos en plazos anuales de a diez mil posos sin interés con hipoteca del mirtino ingenio ‘Porvcuir, satisfaciéu* dolo el primero eu primero do Muyu de mil ochocientos setenta y uno: también satisface el mismo don Gabriel u su otro hernia no menor don Manuel JLurtmzo cincuenta y sois mil novecientos noventa y dos pesos setenta yuuevo y tres cuartos centavos Un iguale* plazos el* diez mil pesos cada uno quo coin.onz.n en primero do Marzo de mil och Milenios setenta y uno con el iuteros del o<4io por ciento anual pagadero [ ir mensualidades do duho alcánce se otorgará escritura do hipoteca cou prelacia» A todo otro acreedor hipotecario y todos ios demas privilegios y solemnidades de los de su clase: el propio adjudicatario don Gabriel abonará á su hermana dona Emilia dos mil ciento cincueutr y nueve posos quoalcaiuu en sy cuenta particular. El que qmeia hacer preposiciones mejorando estas, ocurra á la escribanía a verificarlo dentro del término de treinta días, llábana y dgciein-lb.e nuevo de mil ochoemuios sesenta y uueve.—L. Agustín Va-eriu.	C 1-
to do justicia on cauta criminal.—Habana Diciembre veinte y Huevo do mil ochocientos sesenta y nueve.—Juan Fr«neisco Rodríguez.	C O 2
P«»r disposic ou del señor aloalde mayor del dislrltè del ”• ar, o hace sabor á D. Diego BcUngas H quiere hacerse parte eu la -tausa criminal que cursa en el de Güines por huno, c ntra los asiáticos .16 é Metía y Francuco Joré cr.lonoa A cargo «leí © ta-do B «negai. Habana 29 de Diciembre de 18G9-—Mateo G- Alvares.	1v 9 **
El siftofulchlfe mayor del distrito de Belo», ha dispuesto por aule mi eu lu cau»a seguala por hurto de un p uri a ino ínula-con cuarenta y dos reíd s sencillo! * D. Roque Rico el dia ven -to y tus el torr ente qu» se aonv que al vulühWiO Cata.au q ¡o recogió y eiiitegó al Ceiadur de &a>i Francisco un buñuelo y uü portamonedas con los cuarenta y dos reale* expresados, paia que dentro o te. o ero dia comparezca «n e juzgado á manifestar lo que le con: le m b e él hecho. Habana í¿9 de Diciembre de 1869.
—Por maullado de su Sna«—-Juan Fianusc» Rodríguez«
C O 3
A consecuencia de exhorto librado por el seuor alcalde mayor «le Bejucal ha dupu«»to per ante mí, el que lo es d l di»»trito de Bejucal, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial n don Juan Valladme» para que comportara en esto Juzgado dentro do quinto diadespue» del último anuncio á evacuar una cita que se le hace eu causa criminal. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su seíioiía libro la presente. Habana icíh robre 17 de I869.—-Aiit'»nie Mendoza.	b O Jl»
Ha cisjnesto ei señoraloal de mayor del dialr.to de Jesús María que por tre* números ce la Gsota oficial pe convoque ó, don Mauuul. ices, natural de Maiiaguu, casado, de cuar. uta y cuatro año», llorador y veciuo que lue de la caiZada d** Jesll » del Moute juntos! puente de Aguu Dulce, p*iá qh» oomp rezca en eete juzgado d*ntre de quinto dis A evacuar uu acto • é ju»ticia. Habvn, Diciembre veiuto y seis do 1409.—Br« Bernardo del Junco.	G O 1
fíl señor don Pablo Gúlal alcalde mavordel d.strito d>» Je«. Hiis Mail*, se lia servido disponer q io por Ire* números de la Gaceta oficial «e convitine a la pai da Adela que se halla colocada en la ci.lu» de 1 is L »gnu** entre Per* v»rancia y L ’altad Josefa Po«ro, calle de E cohur entre 8«u alaei y 8au Migue, al negro ¿finido» calle «te ihs Eaguu** numere cu renta y dos-Euseoia A costa y Rite Gjm Z, calle del Ü nnpauario número s*^; conta para que compau ¿can un el juzgado a evacu »r un acto d íiiHiieia e.i causa cr ni nal siendo estos esclavos del dilunto Por«
D. Manuel Mana Acave lo. Habana D.cieiubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y nuova.—Mu..uel P&dil n do Atruiar.
C O 1
lia dispuesto ei s«íñor mIcsI le inai or de lenii* quO or tresMa __a numero* de la Gacela oliciai «ecouvoqueá D José Lamiày ai asiat co José Mudng «I para qua dentro Ue quinto dia comparas# cari en a-»te jn|ga l«> a evacuar uu acto de justicia Habana D uieuibie veiutu y sie.e de 1BG9.—B.» Beiuardo del Junco.
COI
El 8r. alcalde mayor del distrito de Gualalupe, «e ha servido uispoü«»r que por tro» ulimeros de la Gaceta oli. i*l se con voque á 1). R «moli ¡¿«u hez, natural de esta ciudad, quo ha re* MidnJo hasta meoiadoS del corriente me* eu la fiabe de HauJ.-sé esquina A Escobar, de ofioio herrad» r y de vi inte y seis anos de edad, para que denti» do tercero dia cumpa oz«a eu el Juz gado situado eu lu calie de Cuba número cuatro A evacuar un auto do jusiicia.—Habana Dicioinb e veinte y siete do unii eeho-oleQtoM sesenta y nuove.—Dubai.	G O 2
El Br. D. Pablo Ondai al»aldo mayor del distilto de Jesus Marià se ha n» rVido' disportor quo puf tre* quid ros ne la Uai’eta oficial se convoque á las p rsonau quepuedaü d«r razou del aNal-to y robo «ie un reloj con le niiua por uu moruno a D. Antonio Soler ClatrOu ih noche dH venite del c rnen e un Ironie «lei fei-10-cariil de Vilinuueva para qu » coinp*reecan en el juzgado á declarar on cau».R ci minai. Habana vuinte y nu» ve de Diciembre e imi ochocienteB s« senta y nueve.—Manuel Pa lilla de Agutar.
C O 3
Colise» u inte a exhorto del señor alcalde mayor de Puerto ico, librad • en la testamentaria Uu D. Ramon IJ lari!, ha dis^ p misto el señor alcabie muy or del distrito noi Ceno pur ante mi, que por »s e òrde»y eu lies números se convoque k d ui José Sagarmuign que se dica «or vocino «lo «sa ciudad, para q don ro de t»rccio dia del hit m» anuncio cuín pur. lea e . la E i-cribania dol actuario u uu acto do ji.su« ia. 11 ba-ia veiutu y nuove do Diciembre de mil ochocienlus scuonta y uueve.— Jose Nicolás de Ortega.	G O 3
A cons >cu muía de exhorto li» radorpor el Sr. alcalde mayo de BtfjiiOa!, ha dispuesto por ante mi, el qua lo es »lei distrito de Guadalupe do esta ciudad, so eouvu<jue por tres números con secutivos de la Gaee.a utìcial A D. Jouó Raniun do Aie.Uno, paia quo compai'«) « a en unto Juzg*do dintio de quinto diade* pue dei ú timo auun ‘io. Y eu ouinpiimianto de o dispuesto por su 8iiax libro la prosente un la li »baita a vani e y c atro de Di-ombre de mil ochocientos sesuuta y nu«V). —A««d óh Sitjar y Cortey.	C O 2
EI Sr« alcalde mayoi de Beimi, lia dispuesto por »me mi, que por tres núm«iros ..e la Gaceta oficial, s», «o «voque A D uan Pe ire Ben eo, para quo dentro de icrcere dia dexpues d* 1 ultimo compaie/ca en ai Juzgano A eva-uar uu udo do juotisia eu cansa criminal—Habana Diri mhre volute y ti s d ) mil ochocientos feseut* y uueve.—Juan Francisco Rodrigue/.
C O 2
ElBr. D, Pablo Gú ¡a! alcalde in yor del di (rito de Jesús Mari», h8 lu servido Umpouer qu«) por tres núunros de la Gaceta uficiaise convoque A las peis ma q ie puedan dar razón de como tuvieia li gar la herida infeii la al moreno Flore t no Gssado o dm vaiato y Seis del corriente en la culle de 1 >h Bitios rete* á la de la Liealt*d p.«ra »{tie compuiMacau mi el juagado A declarar en causa criminal. Haoaua vei.ite y nueve de Di iembre de mil chocieutos sea uita y i.uovr,—Manuel Pud il a de Águiar.
G O 3
LLUROS K LIll-’BKSOS.
lauiillitliv» «1 ■*t cu*.,*
.1.'	al' altü.
ad.ninisl rali
tígUtutony in^laiiu)nto«l»l Uancu lípaholn do la llalmn» Rual Uddula sobre Soi iedudoH anónima...
AulOrt acorda.ioa perla Koal Audleuci».
Loy d*. I.ti.» J.irilo.
luHli uooioii pan, las cuadrillas .1« reparaci.».! pm mn uHittu las carruieri.it.	t
lugltaiooioii rol.ru oí modo do lonuar los eX|..<d¡oi.t.'s < o exju'opiaoiou.
Idutu para ol ^obit no. y n!g |iu do Si.iiidiid Al Hilar
Segiamoolo do los Ho.ib'S dor-'ol...,
Illa,.liipoloca y aiiierlUftttl'M».
Üoglamo.iio para el légimeo ooó «ootico y vo del r.tmojde Sanidad, drdvuatiztis utuiticipulcB.
dom luíalos.
Ley do propiedad literaria.
Real cédula do 30 do lanero de ISñS.
Arauocl do costas procesales.
Ldetu para la provisión do aladras do la üuivorsidac Rcglamoulo *lo la lSeouolu goooral Preparatoria.
|deiu do las i’rolosioualoB, üem »obro el uso .leí papel sellado usirucoioi. del Rosgiiardo.
uarrucuion .oglaiueularia do las formalidades liega'!.., ciroulaeiou y salida de geute de eglamoi.lo do cunan unes.
Idem para el Aloplo pió para viudas y lo.órlalo Reglamento para las .Sindicaturas,
Ley ue Ay uuluiÉitenlos.
jdo.u para las exucciones dol servicio mililur. '.reglamento de Minería.
Reglamento del papel do mullaH.
Pago, por el caulesub-iiiai'ino
en Nueva York,
Lóndrcs,
Paris,
Madrid,
ó on enal.juier otro punto de Europa pur Félix Jacoby y Cp.. O-Reilly SU._________________
para a la i si a
R.<
()c «lUr.lo
A consecuencia Je exhorte Jo Ju/.giule Jo Gáid uiiih. libra"
Jo eu los autos formado» por fulleciuueuo de D. Pedro Puy ,y »Silva, natuml de lu Isla de la Palma en Canarias, de oso vocik-daiio, soltoro, labrador ó hij » do dou Agustín y dona Mari a ftilva y do veinte y tíos anos do «da , ha dispuesto el seuor alcaide mayor dol distrito dol Gene que por nuévo nómeios couceoutivo» d j ia Gscoiu otibial re publique que por aut > de veinte dol coi liento y prtv.es los requisito» legal » ha oeciaiado aquo. jtizgauo intesla io dicho tu leeiuiieutoy per herederos de aquel A ios quo cou arreglo a derecho dobau s ceden«*, y quoisto* se c invoquen pk a que dentro Je quinto días«» preeouiou a deducirlo, .rayendo los «loenmonte* j idtihcalivos de su acción y personalidad, apercibidos en *u delecte de declara se vacante la herencia a su per. j «icio, llub«na 29 de Noviembre de 1809. —Gabriel de Calina»
G O 5
En la t stameutaría d) 0 José Ettuvez y Nuñcz, lu dib-puettü el señar alcaide mayor dol distuto do la Cate nal a pet -CIOU «ic .0* herederos de a«|uel «e convo |Ue he ¿vdures que qun rail ha sor piepusiciune» a lo* efecto i y «niñeros do un» bjth a si tuada mu la cabo ilo 8au Igu »cío esquina la «ie 1» O >i«pu tu-hu'ii s «a nueve mil ochocieiuos doce escudo* ochucioatas milé-simtrt. Habana veint« «le DlciemOro de mil ochocienios sesun a y uueve.—Fianoisc.t do Castro«	G O 4
A ctnjecuetici de exhorto del señor Ju- l cuarto dei circuito do Bjgota ha dispuesto por ante im ei seuor alcalde mayur dei disiiilo du Guadalune se c»*nvoqiiu por tres uumer«s c ro*e<suti* vos de la Gaceta oficial Á «iun Nicol.u» Tauco pura que couipa-retce en este j icgs.jo dentro do quinto día después del Ultimo : nuncio» Y on cuiuplunieut) de lo di pue«to por su JSnu. i«biO la presout»*. Habana Veinte y nueve de Dia.eiubre de mil ochocientos b«-s nt* y nueye.—Joaquín A h uta.	U O 4
A coiibucu« n da ue exhorto ,ib ado por ei señor alcalde ma yor do B«-jucai h\ «Üspuusto por *n ,o mi ei que lo e* del distrito ue Una la. upe, se c« n voque p« r tre.» uú roer os cons cutivo* do la Gticetu oficial A d mu (Junnen Botul ingo para que comparezca ebl‘»Juzg». lo deutro de quinto dm después »leí último n rucio a inmnlMgiar si quiete ó no mostrarse porto eu la causa que se s; gue «n el j izgado exh itaut por inc«ndio de varias casas «Je g nano eu iorr»njs de su porlenencia. Y #n cumplí miento de lo dis .uesto sr tíiíz. libro Ja presentí, Habí n» treinta de D. ciou.biedo mil schocp libo* sesenta y nueve.—-Jo»quin Abunza,
C O 4
El ISr. alcalde inayer de Jesús María a exhorto dei ür al a'csiue mayor de Hoigmn, lia dnpuesis q re pur lie* mui.Oios du la Gaceta oficial te convoque u D, Jo« o Grave de Peralta y A su esposa D. * K naela «le Zajra*, para que cu término uu tr.ii.ta ojus cumj’Utuzcu.. »u nqu.l JuB^adn a coi.tiuu.r l» qu f«i!» que tiunun «jt»b ocila cuntía el uX-Tu..ieatu G bou»d,ir 1). Juiu u-UMitey Sustiu por lu|uri» c.luiuu.oi» y ab.teo de au loridad, apeieibidos de que eu .u rebeldía ae loa d».a por d«c»i ooi a eu perjuicio del der. «lio de qu»i> «rey.r.n ueiatidoe. cu.nplieuuo lo mnudHdu libro la preeeiite.—llubruu y Uicieiubie vuinte ) du» <1« mil orhueieuio» .«»ente y une.o.—Kugeuio l*un-ton.	COI
Kl br. alcalde mayor del d atrito de Balen on pror.doi.ci» de e*la lecha por »ule mi, ha dispuesto se touvoque p ir tre» mime ras de la tíacets uUemi. a las pei.Oiiss que puodan dar la/.ou de cuino scuntec.ó el burlo de utueru y prende» 4 1),* Ro. a. ¡o Re-íes, veemn de la calle da Agu.ar uúnrero c.e.itu en ieutá( pera que se presente en este JiuKtt.lo A waiiife.tarlo. V para áti iu. serciou libro la présenla.—Úabaiia Lhcumbre veinte y »letu do Ulil rchocieuto» .e.oUla y nueve.—Garlos beureut.
CO 4
El señor alcalde u ayor de esta jurisdicción ó coosouueneia de la «anea formada por el incendio eC'.rr.do en los cañaveral«» del i.'genio Jesús Mana en 17 de Xovnmbro pióxim panado h. acordado |.0r tlecreto do . ste d.a que por medio de lu Gaceta oh cal de 1 .'abana se uouvoqueu las personas que pueda., dar .a/.on dol suceso. Y para que dicha publica, ¡ou tenga efecto pur tres numere» con»« «olivos libro la pro ente. — Quauajay D ciembie 24 de 18b9,—Manuel de J. Aro. Ir..	(J O 2
El or. alcal ie mayur de B .leu li.t d.»puerto por ante mi y en lo. cr..amules formados por .a ..crida inferida u¡ lllurun Un...Vi o MuO, pue por tre»uúinerue de l. Unióla ulic.al se cuuveqUe a lus ,erauuas q to puedan da. r»r..,u del he. lio y »us cirounstaucias, para que dentro de terc.ru dm despeos dol último am.nc.o .om-gparsxcau en el juagado A doclatar. Habana UicieniLio veinte y nieto de mil ocl.oc.euios sesenta y hueve.—J. Francisco Rudri-ues-	0 0 2
El Sr. alcalde m.yur du U.lon lia dispuesto por auto ...1 y en los cr.muíales for.nauus por lus lesioues iut ridus al pardo J m do la Merced Fuud. ro que por tro» Humor » de la Gaceta oheial so co.iv. que a ia, per»oii..s q.to ne.lau dar raaoc del liecl.u y tu, cirounstancias ja,a quo dentro de tercero dia después .1,1 Ultimo annnci i cempareXcai. «n el jueged ) a declarar, Habana Uiciembre veinte y nueve de 18<5¡).—J. Francisco Bodrio.>eB.
,	C O 2
El Sr. alcaldo m»yor de Belen, lia dispno»to pur unte mí qu» por tres numeios do de la Gaueta oficial re convoque á U. Agu.tin Amigo, para que dentro de tere ro dia después del último uuunoio comparezca eu el Jungado a eva. uar uu ac-
j » á í 4 fj
|).ti>lic'.a
lo oat.i oiutia.l y »u ,|i> I Exorno. Sr. Oobaniadoi
.ara les uarrtta
«iliccioii, it|»r..liti't«> cor «
Su| «*noi civil. Il'illax« .1« vanta en «»ta Iniprenta
4 tuiile» InorliJa nin>.
FUSIL
do
li E AL l N Ö T O N ,
Reglamento para el uso y manojo de osta arma, «prob
por ol Excino. Sr. Capitan Gene ...i-	.	.
Obra de texto par» lu instrucción teórica del e|orcitu.
Se balia de venta .» .‘.Üd mis. <1 < eseu l", •> sean-dos roalos aortes, eu la I in prema V Eibreria tiilitar, Mi.ralla td, l.a In rápida Temente-Rey y lado la Violo de Itarcn.a y comp Koma ».
Oaiigii.—Uh hoi inoso bailo de «lucha que
oo té tres ooz-a., y por ue nOzesltorse >e dà yu 25 peses, «a li do la Habaua nùmero 150.
Is» Illiiy IIhsM'« Ardii coirli «Ila Sacraiiicn-
tal eitii'iaen ,a PurioquiadeNueStm Señora do Guadalupe, juega
J . «	. «r . t XT ' —.—„ m I -Ja — J 2 . !	. - ï,» a a rl u
en el p orimo S rteo de la Lotería Nacional do» décimo» de cada fi« lua h.Ilutes números 5.097 y 7.448.—Habana Enero I.
uuo de loa b.lletCB números 5,097 y 7.448. — Habana de 1870 —El Mayordomo.—Manuui Mai tines.
R03 DEPURATIVO DE GARJDUL. b
Medusumonto cun urivilogio «la »S. M., por »a ¡iispeci'iou do E> indios de las islas .le «Juba y Puerto-Rico y por la Academia .K> cional do Me.lieina y Oirujia <le Oádix, como remedio su| eri«' mantos depurativos se conocen l.ustn el dia.
Las curas prodigiosas eleotuada» en diez, años que cuenta iublicad* es la mayor garantía que podemo» ofrecer al ptiblic . iiu grandes ni pomposos anuncies de los que se vale ol clmrlatr -ni»mo, bastaró pregimtar á los miles de ejemplos vivos que citen au por la isla, para qué respondau entusiasmado» elogiando ru virtudes y podemos presentar tusti.nonio» de personas muy respetable» quo después de Imbor lomado inútilmente la /.arzapurrilu de Bristoi, la do Tüwse.ni y el Rol. de Lalleeteur, no ban podido ,ogr»r su curación sino con el Robde Gandul, y esta es la causa dr gran lioga que l.a adquirido no soio en la Isla de Cuba sino eu do Puerto-Rico, en Panamá, fllnie, Lima, Ecuador y demás re póbliea» liispaiio-aiuericanas y eu España de donde los | edide. ■ion numeroso».
Sirve para curar el mal venéreo, pot envejecido que sea, tumores cancerosos, ..leerá» gomosas, corrosivas; berpética» y to.lm las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión .ie I. mestruaciou, desarreglo de enta, y todas las enfermedad, s <!« I útero,del hígado, etc. y docuautas provengan de ia iinpurev. .1. le gangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios
Véndese en la droguería Lu Ooulrul, Obrapia 33 i *• eu i» DOtica.áejSun ose Agu.ur, esquina a la .lela Lamparill» ' ■ i >r. y droguorta do La Reunión de Cañ.l-'i c -'*u l.esa y r» toda» las den.»« houe...
GIRO BB 3-.JLTKAS.
Sobro Madrid, Barcelona, Valuuciu. Curtageu», Alicante, Murcia, iSevilla, M liuga, Joro/., Commi.., ,Santiago du Galicia. Ferrol, Vige, Pontevedra, Padrón .Santa Mart» d,> O.tig.ieira, Vill.igarc.il, Rívadeo, Vivero, O.iuiso, Oviedo, Cangas oo Oni», Inhestó, Villav.e.os», R.vudoselia, Luarca Pravi», Cuddlero, Salas, Candauéo, Cangas du 'Pineo, Grado, «Jijón, Aviles,.San-.under, Vili..presente, Turrclavega, Ruyoosa, Bilbaa, 8.» Se-bastiim, Puinplona, Pelma de Mnllnrcu, Mähen,. Iblea, 8auta Orna do Tenerife, .lann, 8»U.nanea. Burgo», Vulladelid, Jétiva, Bunm, Aguilas, Loreu, Caravana, C.asa, Mula, Espiuardo, Ye, ein, Juuu.la, Maaariout Orilmola, Ile.In, Albacete, Huelva, Oéidova, Granad», Carinoli*, E dja, Utrera, Ayam.nte, Ante-qi.er», y 8»» Follv do Gv.t'ds, la giran en todas euulidudes y corta y Inrgi. v.st», culle de Cuba nñm. 88- entre Teniente Ruy y Muralla'
./. Dcnoitrcy Cp.
-u 1 i'-.a ,2.'j-ag
SO( IEJUADEÖ ANONÍ1YJA.S.
Foi rocni’iü «lu In Bnhia de lu Ilabnnn..
cali' ó.

« éü
JARABE
ÿ PcSTÚíláL 8¡JdA»a.
ê
MANUAL DEL Al'ICULTOlt. tTniliido in'ácli«:.» «I.tl urli! «I«t «rittr «tt» i»h«!jn y »xpluliir lo* coliiMmui'iis ¡i«annMlude
l¡m oiiT.iiii«tiiiioiii«r<!|H!Ciit!oi> de hi isílai df
Ciiba j otros	«Iti àin«i'U;;i.
Esta obra unica compiala cu su aHp*)Ciat «jaa eu u» «xión f bien.wnproHO volúuwti con prolusión da láminas,j cómprente suttiito puado desoarsa rasnooto da una industria «|ua tantas riquezas . promato al que su «ieJi^ue á estudiarla y explotarla, lia morucído promiosy «)locnenl.«s elogio* d*) las sooiodades oconoroi-qasde amigos dol Pitia y lnsrecomeiidaeionos del Gobierno.
El prociojüjado, •1*50 50/DO volti non por nwiiar, y 5 <»0/100 por mayor os ol mu« mé lico, coiisidairalo ol mérito «la la olirà y los sacrificios «lo todo género «pío so lian realizado para llcvailn á término.
Los pedidos pueden ¿<ii ¡gusa ;i la PROPAGANDA LI I' * RARI A, calo •i«« ia Habana unni. 100 entro la* dol Obispo) Obrapia, «pío as unica ag«)iicia general para lodala Isla, uní«'! i encarga «1«) MMVir al mioi ior los tonun al mimi»» precio ¿
» do porte.
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, 8ECP2 LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe dopuratvo «le ia sangre tieuo un pudor cicatn zAilte incontafltftblo, y calma muy pronto la tos por rebelde «n» sea. Esta propiedad do una importancia inapreciable sobre i< ion la tisis pulmonar,cuando viene acampanada «Jo esta intv.ni« do síntoma, que i»adaja descanso á los pacientan.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos los devnelv- i ealma procurándoles el descanso necesario para alimentarte .
El jaral e pectoral cubano unido á las piblerus de Yudolcuin erradas, es una poderosísima medicación p*ra curarla heir.oüM narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» nc pici t general todas las enl«rinedu«les del noche
i* y '29'm
íllid1 • 11 EL
!< i' O i» L l. A il A B A Ti
AGUINALDO,
No habiendo tonillo t fecto la junta general a que su . ité opor-iui amento por falta du ».isteneia d ' .0« Su. ¡o» neeusarior, se eur.voua d*. lia. Vu & los Sres. aectun »Us par« ol 10 ne Enero próximu & la» Juco del día a la ni nada d .1 Eli mo. Sr. Pieaidru* to c -lio de 1. s Oli. iiis uúmeru 13, para üjar a cuntid..d c u quo se lia de contribuir A les guatos de le guaira y elegir ir -s vocales para ia Oi.ucliva adviniéndo»» que se celebra.A la jiiutu, cualquiera que Se» ei .inmolo de lus concurra Uto*, tegun disponen lo» estatutos d» la Cumpiu a,—Habtnu y 0,cío ubre 31 .ie lóG9. —Caí,03 N.vanelo y Rom.y, M cretario.
Banc# lu.lus; lui
L« Junta Druotva de esla empi«, a . n > es ¡un celebrada hoy ha a.oidado que « o lus utili.lade» liquidità eblenida« en el s. gando sumeilr • del añu »cual, h .ehas la d< i.icu.an qu* paia e f nido de retel va previ' nuil los estatuto» ylasde.ua« quu so han creído canvenieutes, »o rop.r aales Stvg. aechuua..«» un d.T.-dendo de seis y medio por ciento sobre el capital sucisl. Dichos 8 es podran pr g miarse desde el dìa siete del me» eut auto en la. otìufi'a, dal Banco, <a lède la Amarga.a num. 3, a percibir .o que respectivamente le» toque u la ilici cada di tabuco». Ha* ban» 31 de Diciembre do ld(*9 —Fod.« G. LI. tout , Secretario
CoinpnAla «le ciminosele hit ito de Trin idsid
del
fiala
El Elenio. S. Presidente du esm C.nnpañí«, poi a (tu.Lacio.. Exento, Sr. G.be.nv ior Superior político »o lia servido se-r el .lia 12 de. p.úx n.e Enero .. la 12 de .u inuuana, para que tenga .docto I» j .nía gi-ite.al oidiuaria d. accio..latas que «e. nal» el R.'gluinciitu. Eu u.l» s. p.ucede.a a la e i'Ct'ion de un s< ñor Consiliario, en »u tpuoiuii d. ct. o. ausente. Y ».» oonvo-ca b los Uro.» a, c.,.n¡»tas pura qu ut j.» \ l.or» mene On»doi 8« »irvun ci niurrir á la casa del Ecc.no 8 . lí Rafael U. T.,ricea, Prosili», u de.esta En. rom, situada . n .acalle da la H»b .na nñ msn. 85 par» . «lobrai di. hit junta.—Habana 27 de l)¡ ..iembre üe l-(J9 — E. Secretario.
Sociedad general «lei Crédilo territorial Cubano.
8h convoca 6 lo* tíre», accionista« á Jun*a gei.eral pata el dia 11 d* Enero pié ,iro«» á la una de ia urdo eil el e.sciitono do i* SuG«e«ja 1, calle «ie bi lí 1^utció numero 2tf c >n el obje o de eligir las personas con quo hu de «onjletéi,.« |U C misión ii-t.|infladora y lo» hiiplentu« nuces «nui \ <iu ingtruirs «leí estado Je la liquuittc ou y p»ra acordar lo« ucm.« itoialivo áeit»| ad-viritendosu que según ui i riíeuta té lino del a« ia . e hqu dec.on, I* Jimia h« courttituirá cualquu'ia que sea el numero au lo* ró# i ios que is «ton.
Habm.á y Diciembre 2b de loS9.— Ei Liquidador, Rafael R. Toi ic -H.
ÍGRAN SURTIDO DE ALMANAQUES
DE LUJO
D«' Cajo Hueso en 1 dia vivero tmerhanu Mary capitan W*itieid, toi eludas 29, «on escudo viVp u R.
PAltAlüL ANO L)tfl 1870 Propio; para aguí na «*0«. s vend * í» pr*'Ci« 8 8 «mámenle mo | dic en ol establocimiento d«) B. May y Oo»)pañ lu Obrapia num. 11 cutre Mercaderes y ¡*>un Iguacn»
cuiid de
R!
nm ;lü
itfanuai dsi riaceadado
D.a 1
H. B .ye,
Mor»» leí.
De Bosten on 14 días, bargant n smerieano Oce»n Bell* 9 capitán D x**», tonchuia- 291, con í ocoyes vacíos á ZA o, Fossur y Compañía.
D« 8uniadder y Matanza* en d.^s ««pañol Hermosa de To s ni >ra, c p tau Belast« gui, toneladas 338. cou harina á L. G. E««rbon.—Uasajeros 1
De NiiévaOreans ei 3 días, vapor germánico Frm kfuit, cftp'.t ui Kali ken, tonel«« a* 25tí4 con efe«l s de trMisilo a li, Upman.—Pasa oíos 6 y 22 do traindto.
De NueVa Yoik cañonera nacional número 4.
ÍíHüIAL.
öögun las últimas duposiuioiids aus: hálhise du venta á seis reelles. Imprenta.
en er*, estai»
Suini »rt
Domingo ‘I «le Eu ero ilo I > 70.
<) A ORTIN Hfcfl .KJIOHO
láStíI
parala cobranza de Li contribución indas ¿riul y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta ú do* >esetas el ejemplar
Dial.0 l’ara J\ueva-Yoik, vapor amoiicauo Columbia, cap ¡tan V*n Sice.
Para Nuev.i Orleans, bergantín © pañol Pedro Antéuio, capitán Gomas.
Para Baltimore, barca americana, Aithur Kiusmuu, espiten Bui kiQsn,
Para Mobila g «luta am ricana United Status, «apilan L^igb*
l\u d«*p0sicion dei Sr. l'iesi U-nt s.» convo. a á lus 8«vs. a-cio )«!«« paia u «a jm 11 ir«>ncru| « xuaurdinai ia que d»'. e vont cai-el 1Ö «ie» pioximo Euuio « ia* J2 du- aia « u cl *au>n du s« s 0 lie«, dut |»at'ad<’iu G'iie i<y au ndo ul obietti de eua coulorine u ur tu U u 45 dal Reglamento d«t m Gu.tip. iiiH, tint «!* de la Hproblt-uni Uu uS ait« l’Moiuuuh ai-oíd d.«n on tus mu ione.« de 25 do Kllu-
o de IÒ63, en tu n o » ih camidad del empiést.tu do 300.000 turas « * ter. i nas ) d«» Ml d Ku»-Jo% ne 1864, un t uai.Io ai « bp; tu Il Versimi «iwliins.il.. omp.us ile, ogun ¡o m pu«» t » |l»> el Ex«-roo* 8r. G. b»r a lor 8upuriur pouuuo. D ib.und tratar: w mmbiüu de los «iumar» pult cinaios quo compiendo ia rwamutlou ic t«t il u por . E. un lfi auf «•ornoi.t.t iun.m Ih eu a Gu- 11 de ,a H .ban« dui 18 eu ttuya Junta » e iiumbi Sía ui. vo. al ^al'a la D«-ectiva, por haberse entunado uno «io los *ufto,«s hoc o«, uh jido n lu hopiun do la genuiwl ultimaría que ho v«ti ficé cl 19 d« l que uisa.—M ttu/as Diciembre 24 de l«8fi9.-Jose M Casai, .e crotar.o.
1 )n.
Para Psrtland bergantín inglés Zoe, capitan Harfield. Para Nueva Orleans fragata Presidencia.
Para Hi»xl y Voracrnz v »por CLopi t a.
Pata Burdeos barca española Paz, cap-tan Cortaet*. Para Z tea barca americana Hilen Dycr, capitan LelHinl.
Domingo.—L>* Salito« T.ei Hermanos Argeo, Narciso y Marcelino y 8au Iiidro, ub¡)p • y todos márti es.
También *e mencionan ios Santos Mminiano obispe, Siri« dion IX putrinre* y muchos ta ito* qu* no quisieron eutregar ios esciitos sNgratloa tédOi fueron niaruiizados, otro Indoro ebpr, Maciano y A Ula.do aba los y confesor«».
L ineo*—8auta Genoveva vugun.
A lema i ¡o mencionan los feamag Aliterò pupa, Gordio, Centurión, Pedro, C« vino, Primo y T jógeiief», Zósiuie /tone«,o# Teopmto, Te ma , (Micia, Danni levila, Floiéueio obispo t dos marines, Lesmes confesor.
De los juzgados de pue en las Islas de Cuba y Fue. to lUco por el bl.tenio. <¡ U no. 1 r. D■ lidnard-dlonso y Colmenares.
Lü tiiJBvu tí.ficiou .i.) »«tu unj)ortaiitís¡mu ..bru, üAllusii.l. voihú .ni «I I>»iS|><x«:l»«» .lu la iiHpreu•« .!«■ Iit (iúC.it.r y on lú librori.i .lo Clnil'lnill, Obiü|».'
a A POH f.'.-í i HWTHKOb
if-tiayHi?tiTiBHMìiiwia ww mt.hi	arsrr:i'25B
U»ic»i le
V«»	•» ilalO'N
«II Mili.
sir
III rosis
4 ul
> rcv*. i o t
]«í L |>GH0n i	G*t.l«i «fidilipl>«i*•
isïaA m
V a i»«* *4 "% «t«1 v *
Capitan Béstar*
Saldrá de Baiuhai é pur* Nueva Gor n* ledos lo» jiiéves
PI |\ n»s
RR fi»>S SM«». "
ai o
i ,_o I
trou general de pu.iajoros c«lo. camino
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
C.rcular,—El Iúiioh principia en Santa Teresa la misa del Soci a nento a las 7 taz ida «1«) hora de 8. 9, 18, 11 y 12.
Misa« solemnes.—El 1 n«S y marte-, en la Catedral ]u de tercia A ia« 8J eu todas las igltsi s la nesa iu» yor pustori', el manos eu S, Xsidié y unS. Micoias a . Antonio d Paduaen Sto. Domingo y un el üo Guanabac.oa ai Sénto Padre fu idado á las 7.
Corteje María.—Día 3 d«) Enero.— ;oi responde vist tar ft Nuestra S« áora «!•* la Candad d»«í Gi b e eu ia Salud y en el Monseriut , dia 4 A Nuestra *éño a del R «sano, en Sant i Domingo, eu GnaMab/»coa dia 3 u la imagen de la Carlda«J en la Pitrroquia, y el. ia 4 u la del K isario, «u Santo Dom ugo, tj«jas pr.V.legiadas.
REGLAMENTO
ile
PARA LOS0UERP08 DE VOl.UNTARlOSjDE LA ISLA DE CUBA.
aprobado por el Exorno, ár. Oapitau General eu 21 Abril de 1869.
Se veude eu la Subiuapecuiou do Voluntarios al precio de 400 milésimas de e.seudo cada ejemplar.
despuos de la llega de hierro.
Retorno
Sahlrá de Nueva Gerona para Batabuné direct mente todos los domingos a medio «Jia.
Le «ieNpachai los Srcs. Cchí» y como
Vuper Velo/« fajero
Y. O. T. da P. d*» N. S. P. «San Francisco—Eu el capít i'.o
eelebiaio en 21 de Diciembre ú t n<, han sido r(ée< t>« y con-
firmadis cne .t > dm, pora desempuñar ios cargo* éu ei prosent ano lus siguí*! t >«.
Mmiuiro.—D , D Fernando Gong «lez del Vade.
Goudj t *r.—ar. Canónigo Magi trai D . D. Mariano Her-nandoz Gu ien.
Sindico.— Ldo. D. Mariano Rodriguez Ayl.oi •
•S«or* ta io« — El que suscrib. :
H*"»...» I.® ilo nera de 1869,—Ignae.o M.rin de O.ne y de lela, S. c.et rio.
jliiiliíOiliÜl IlH lliililii.il
au lo« articulo« no relaciouados en el
AÜAdCEL UE AÚUAdAS.
que por auaiogiauo pueden adeudarlos ilguua de sus partidas.
áe halla de venta en el despacho de estn Imprenta al precio de dos reales tuert. ejemplar
8al* lo Cárdenas p ira Gaihariuu lo * «1 * ni ugos ilospu«'« •!• la (logada del tren «le ia Habana, hace cacala en 1a Toja, G a mina, Sierra Morena, Lis P<)¿*sy Saguu, llagando ai punto de si destino en la tarde del lunes, «le den ie sale «lo regi os«) Ion iniór coles por la mañana, hace las escalas indicadas y entra ou Car donas los viónus autos de ia salida dol tren para la Habana.
Vapoí *' p «iut (Üciiuc, C&piGnl). Constanuno Inun».
p*
Vii|»or i'S|i:niul y.icve AIiimúiiIiiii'»
«s a i« a .\ » It or. tJVLKo.
VACUNA
J aovas.— De d e '.t ».. «1 Sonto Au^o..
Idem.—Do I I .i !¿ un flu»d»lii|.e.
Viôrue«.—De II á 12 «n .lean» Mane.
Miércoles La ol «»nt.i.rie de U<.K|„.
Sábado. — En le Cea» Con».sterili, de ídem. Domingo.—Do 11*12 eu 1» S»ln Capitule.
Manu—De rt á 9 eil.le»u»dol Mente vient.—De S á 9 eu en la Bene been o i a jun»s.— I)»« Á 9 en S.nNleelA».
Idem—De 11 á t2 on Belou.
Marte».—De s A 9 en ol Espíritu Manto Idom.—De 11*12 en el MeuaerrHte Miarcolo».—Ue 11 á 13 on el Cerro.
Idem.—De 11 » 12 en Carrueuao, ioIoh.« del Pii»
o- .«mane.—Prime, distrito.-Don G róuirao Gontaler Crespo S9.—D. Mariano C .mas A rarguta 51.
N61/HH1L0 Unirti».— Don Domi, go Caballero Fivota 50.—D. Julia» Córdeva Lu* 46.
Torear Utstrno. — Ldos. D P.dro Ru* S.l.id 77.—D. M ene) Riva» San Rafael 92.
Cuarta distrila—1). Bernabé Cor ob Amistad 86.—D. Pablo Fernande* M.tloj» 69.
: yuinioditirun.—No baoiondo,»uinoro suficiente de faculta ivo» eoo quien alternar, prestara servicio ol primor» qu» so pro «ente.
t,ar ' 'onorai do I. ¿motiles. Diputad, purool preso..te me. Dr. D. Franciaco Campos
Has pítalas do Sun Celi pe	r„ y at .San .uiura.-
nspeeto. fle 'neo. — El Sr D . Hla» Redros», vobai de la Jim »Municipal deCari.lad
Ural Casa de lleno/leenci.e • Maternidad — D puní' o de mese! Sr.D. Ansolmo Gonzalez del Vallo.
Asila da San Jasé.—Taller general de artos y obcio».—Inspector de me», el Sr. vocal D, Podro Sotolongo
Seal Calado Maternidad.—Diputada» lu ...o».__Lus sonora.
D * M aria «le los DoloresGastou do i'avira y I) » Ooncapcioi do la Lu a «le Cáidenas.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
So ha logrado completar uü juego de las dioz hojas publicadas, menos lab, única que falta.—De venta eu la imprenta Mtlitar callo de la Muralla,,
Esto vapor salo do i» liaban* para Magua y Cuihariou los jueves á las Lldo la mañana, iloga 4 Caibarieu los Viernes pul la tarde, salo do regreso el d intingo «iespuos «lo la llegad* d tren, baco escala en Sagua y «mira un la Habana los lune* pu) la mañana.
Admite carga pura «lichen puntos !<>s nnórcnl«« y pu mu genis hasta la Imra-le sn sali«L.—Se «loHpa«*.lia «-ali» del Bar .tiII 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
PUBLICACION INTERESANTl.
Manual Jo luúJoiuribiioioa industrial y de comercio do la^lsli Cuba y guia del eoulribi.yeuto: contiene.
|,o—Instrucción auotadu du 26 do Febrero de 1867 y tarifa. >ar» la exacción de este impuesto.
y 2.°—Historia, logislacion, comentarios y regla» para ’láctica de e i» coutribueion eu la rei.ius.il» por D. Man.1) Alonso y D. Antonio Corseada Jefe de Administración el I:'1 y d. Negociado el 2 ° J la Ih.'eecion go.mral de Ceñir.biicione».
ye veude u “veinte reales fuertes” en I» Papelería de do» Manuel Freí xa calle do Mercaderes os.pl.na la uní Obispo'
Le sobre retiros.
tal« FISK» A OIL VAl'lltiidi B:»l < ’<» St ÎÏBiOS í»f¡ LAS AATDüC.
a c > t A'
«’apilan. Liovet.
Va|>oi I*«»l:i j e
4 oiii|»a Aia del (errooarrlldtt 91 »(anisas.
Uinprcüa «le alni»« enr.a do d« pósito creada por rilaron «la do».
La Dnect Vu d<)**Htu emprosa ha Mcordadu cob1 ai 50 c»ut. Vufl du p s«- puf • 1 Hliiiucunugu • « * S CH)-»« d aZucai quu nu aupó lLe u ftít«»s aiina:«4.es dub. « «1 If dj iieiu de 187 Cont«Uai.du *n j»U«o tOinu httht bq-ii. Habana Dtciemh««. 23 de 1809.— A'Jiniuiötiudur, Muut,« 1 . o Aioiina.
C'omp. «le camino* «lo la i o rio «lo lu Italiana
lobrsta n tía del irófito
En ni d«'j é i 10 Je Viliunueva uxi.stn un potro oscuro al pu 0 marna J- M. P. y dnspaetiado eu Aluiuiia en ul uOuOeimiento uu-mOt’u 485 por R f «fii V. .. la ó dun «l Jo e Alai la Per • » , lo que pub.icu Can wl o b 11« i o «le que su Coiuuguatalio pnuila piesuii*® Ui»" « letégerio abO'iaudo jos cuetos t«u «1 «oiiceplo d«.* q ie el 12 du E ero u 18« 0 .t la« d«ic«-, un oí patio du usie d; pahito proved« iá ««la Compañía A le.natar , or la vcn.diiia ul mon- ion -io p«.tr« , con aiu gio u *»tic io 54 ib su lar.J* a r- ba-i por © Gouiui'.u 8.1 mui» de .a I m, n ba«m D.cieiul.ie 2? «Ju 18(39.— AI. L I/.«iui©i«k».
E
el dupósito de Viliam.o' a eiigie u» a i areja dé caballos ni« i© > al pulo, marcudotí ‘ J«h© Auiu ? y <lt spachadotí » n Guanajay en ul chü /cim orno nuiuuro D7G , oí ¿j. G RodugucZ a la ór «km de« a u a ca: i«» que »«u publi .. «i n el ( bjulo de quo su coiiuigim-ptn da pr« Bunt rso ¡« mor«riüH »b. n i do las «u sías un ul céiu-ep o u« que ol d ih 15 d.»i p»úx me mus d » EneiO a .btí doce un e. patio de «sto dejé i>> pr«C>tdeiu usía Compañía it rematar po ia Venduta les in nei lii.doe* «abal.os con inregui si uriículo (34 de hu tanta aprobada porei Gobierno up» no. du iu lila. JÜL-ai.a 1) ciembr 28 du I8i)9.--Al L, 1 quieidé.
(Joui afila del
fe« ro« arri entre c enfueto* 3 Valladar».
i puesto por ol ait. -ici Reglamento du u. t Compañía pura que el día 5 »le Lnuiu *e cekbi** pidt'.nntllleule ,)ni t» gene« ral «idm^rta con cnalq iuiu quetua ui nuiinr.» de sé. ios quo con curran, m tuenurno a »o.s . i *.. imuresadfiH pa u que A la« 12 de la menami del « xpiosaiiu dia dol aim oiitrantu , u »i.vuti anisi.il* a la c ; a nuil). 124 de -u «sallo dn Cou)|H'hLh.. «Junio loudrú lug 1* el neto, «'li « icim r uhimi su proci dora itdemuM m.inbiHr Peas*«* denle y un Vocal de a D .o l Va. Habana ÍJn iei. h.e 15 «Je 1889; -*Ei fouciutnii , Pudro Fuman*«z d »
( omp «I :iIiii;iccii<vs y ISauco de S:m J09«
Aut.<iizado coropetuiit.«mente p >r ia .Junta DnuctivM <j.- pst* Empresa lu go Nub«), á 1-s «vr h. D« posiUnio* y al pubuco uu g 'ii ial q ie ne ieb¡.jj« el proel.’ du tarda pma el « m .ceiutge de cajas <le avúcar n cuatro luaies fiierlef, rontinnaiulo «-.i m« guio coro. i hasta i«q «u Habana 9 de Diciembre d 18(59.—Ei Administrador Ue ¡oo a m.ieaiK s, Alatia.i CaHlpt 8.
VIAJE A «SAN THOMAS PÖKEL Nokll. SAN'l’(> .DOMINGO
IH.-
LECCIONES FAMILIARES
Páginas Ufi In infantiti y la adolescencia.
POR ü. TUOUORO GUERRERO.
Est© libro qu«) acubit de ver la luz ha sido declarado stexto 1© lector* en prosa para las escuelas nupuriereu y ulemuutalert d«« astruccien primaria. Contieno uit eurso co upleto d*> educación eu la HÓrie d«> Idccioues qao ofrecí a tos uño* y á loa adoles ‘©ules
La Propagan la literaria está encargada do la agencia de | isla obra.
Se vende á cuatro reales sencios en la cae de la Habana :iúm- LOO.y ou las librera* de Charlain, líl fri*, I^a Crii* Verde /La Principal. Una docena do ejemplares, $4, un cieuto $30
En J lotorior, cuatro r*. fte«,, U docena, cinco ipesoH y oí dalo «líMO.mniriuvido I*« libro-« Iran«’©«« do porta
20.—
21.—
.21.— 23.— 2f>.— 2(5.— 20.—
ORDEN DE VIA.IK •Saldrá do la Habana á lus 12 y llega
i . N«
de NuoritKH y llegara j¡ (Jibara »«’ I de Gibara 3 llegará u Bu raer a el 21. d i Karucoa y llogaift á Oubn «• y. d* Cuba y llegar» á Puurto-Plata ol 25. «h Puerto-Plata y llegará á Ala .. ©z ©1 du Mayagua? y llegará á Agua illa. .	.
d «tAguadilla y llugará » Pu* to-Ri. u «*i 2 d Puerto*Pice 3 ilegalft 1» n 'Th « u .
2.	—.Said
3.	-
pAtre mmâwk.
4- „
5.	— „
6.	-- „ 9.—
9.- „
1 ».— „ IL— .. I,» v»r^»
I
t V I ta «► ta.
AjO. LUIS LOREN/.O se le dose» ver eu esta imprenta para uujusunto que ie interesa'
KKTOKNO.
d<* San ’l.honta» llegará. I i.cii, t\.. . d<» P.iei to-Uico y llegar» a A iü. .4 ■ 11>. ,,| do A(;u*dilla y Iloyrxrá n Maya» bes vi t. de May ugno/, y llegará » l’in riu-l’laitel i do Puerto Piala y ll«(;ai» .. (,'i.l.n ..| n de Cubil y llegar» A itaraoua ol 9 de Buracoa y llenar» A Giburu el 10 de Gibara y le^u A Nuevilas o. i. de Nuevita» y llegarA » I» liaba, a ol Li de inad* »« reoil.o do» di»» ante» dol do »1. »»lid» Citnsxuntol arino.
Fnovna», Sre»..Marmol Marque/, y O?—Gibara, Sroa. Lon#.., ria Rosal y cp.—Baracoa. Bros. Alones y Llnl.i.—Cuba, ares Bòi Hermanos.— Puerto Plata, Sres. Ginebra ber.nanos.—MiiyngfKe Sres. Gutierre/, y Blume.—ARiradilla, SrcS, Amell, Julif. yCí-Puerto-Kico,,S.Oh Caracena J riarte y C”—Sai. Tbou.a» Bros. Lam y C?.
foinpnili;i de nliuaouiitts «lo	» biliicq
«el «lomerdo
P. r ac erdo .lo I» J.n.ta Direetiva se c.avoca A la Sonerai 1» A- c <»... ta. par» «I .«n». lu do Kuuro ptóxi.uo en la casa ca lo do Me vaaer.s . u ncrn 36, » ius dece do la ti.ebana pera t.a» ar do l..s asunte» » g..i. nt. «S
Primcro, pu.aioaelvct s r. glan./.t ..¡oh.
So und ', pei» la eleceion do Dii. e "i.
T-rai'io, pera dm Ci.enta do veri, a ar.>|r a» do ¡ulores para la Compì ni».
So advi. ite quo »■ ({..1. «I ..ile. !.. quii to del U-glmneiitn lo .(UJ acueid-'i. 1 .a aonc rronto» ter.dia .lobi lo t loeiu y u.impli» in ea'e. ll'ka a J1 .1» i) eic.ub.o do 1869.— HiL’.rocl.r ibi. rl->io, M g.iel Anlou.o fiori, ta.
Per mu rd . de la Jun'a g ñora! extra»’diñar a do esta fecha aorebaja e. proc o do t r la pma o a nraccnage de «ajas do a íic.r cual.o tea.-s tuertes coet miando «. seg-u • como basto aquí, le quo a., ttr.sa | a.a conovim ento gou.nal. llal.ana 7 du Di. cieml.ro de ISü9,-B Director .nt ® Al.gue Antonio de H.r.era.
TrTifTMéaaaBiHimw
IM PB M NT A DKL «Ol« I K H N< ».