ÉMBÉHMM
mm
ÜÉ
F Eli LODI 00 OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Nuil). 4(i.
Miércoles 23 do Febrero de 1870.—Santos Florencio y Sirenoy santas Marta é Isabela—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL

PRI VL3RA. SECCION.
OHÍMlfik:
"l »KIOlNAli S IM’HItlOKEl- J ICNIOi: A l,KS . ------------------------
S.
lGoin p: i; N o s u i» pj h i o it i> o l r t i o < >
M r.» Vlift V (NOIA Tilt OU BA.
Secretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdiocion de Santa Clara.
D. Wenceslao García Arango.
Andró» Ustoa.
Juan Montero.
Cárlos Quirós.
Manuel García.
Manuel Pestaña.
Indalecio González (hijo).
• ■i Pedro Alvarez.
.. David Machado.
__Lugardo Perez.
.. Francisco Riverol.
.. José Ramírez»
.,. Manuel Antonio Becerra.
José Palenque.
.. Rafael Becerra.
,,, Juan Hurtado.
.. Ildefonso Bermudez.
.. Domingo Alvarez.
.. Rafael Zamora.
.. Anselmo García.
.. Gabriel García.
Joaquín Pedroza.
.. Marcelino Morfi.
-. Gonzalo Betancourt.
__Próspero Valdés.
.. Daniel Marrero.
Fardo Crescendo Oarrasana. i,. Lorenzo Carrnsana.
.. Pablo Perez-.. Marcial Peralta.
.. Blas Carrasana.
.. Bernabé Palacios.
__ Camilo Sarduy-.. Felipe Moya.
.. Beatriz Bernal.
__Cayetano Peralta.
Martin Zuleta.
.. Pánfilo Pairo!.
.. Rafael Quiñones.
Negro José María Montoagudo.
Lo que de órden de S. E, se inserí» en la Gaceta para general conocimiento y A los efectos expresados en los artículos 7 ?
9 ? y 30 de la expresada circular, puesto quede los expedientes gubernativos instruidos contra los mismos se comprueba que solamente el primero posee bienes de fortuna en el partido donde vivieron antes de pósense en armas contra la Madre Patria, Habana 21 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Su per impolítico ha tenido A bien declarar comprendidos en el artículo 1? de la circular de 20 de Abril del ano próximo pasado á D. Joaquín Botella.
D- José Botella.
D. Pedro Orozco.
D. Francisco Aceituno,
D- Valentín Moliere.
D. Alejandro Mendoza-D. Domingo Rodríguez,
D- Patricio González Artiago.
D. Pablo Vázquez.
D. Mateo Orozco.	v
D. Cárlos Rodríguez.
D. N. Losano,
cuyos individuos se encontraban en Cayo-Hneso el dia 31 del mes próximo pasado.
Lo que de órden de S- E. «e inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo A lo dispuesto eu la expresada circular.
Habana 18 de Febrero de 1870. — El Secretario, Cesáreo Fernandez.
EL Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido ó bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de t0 de Abril del año próximo pasado A D. Fausto Mora (1).
hijo de don Máximo, difunto, cuyo individuo se encuentra residiendo en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo do todas sus propiedades con arreglo A lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 18 de Febrero de 1870,—El Se-cretario, Cesáreo Fernandez.
(1) Kn la Gacela del D >min?o 20 te ha publicado
por e m vooiiC o > el rorobre de Jus o en vez de Fausto
H00 •* romo ceba rer.
El E xemo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1 p de la circular de 20 de Abril del año próximo plisado á los vecinos de la jurisdicción de Cuba, residentes en el extranjero,
D. Santiago Mederos.
.. Francisco Horruitiner.
__José Duany [hijo].
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaoeta para general conocimiento y A fin de que por las autoridades correspondiente» se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la ex- j presada circular.
Habana 21 de Febrero de' 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
lia dignado expedir el deereto siguiente.— Suprimida la Dirección de Administración local déla Isla de Cutía por órden de I I de Setiembre próximo pasado, vengo en d; clarar cesante por reforma con el haber ijue por clasificación le corresponda á D. José Valls y Puig Samper Jefe de Administración de 1. A clase, Jefe de Sección de la citada Dependencia. Dado en Madrid á trae de Enero de 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de orden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente-.”
Y acordado su cumplimento se publica en la Gaceta oficial da órden superior á loa efectos oportunos.
Habana Si 1 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ba tenido A bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del afio próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Holguin
D. Demetrio Delgada-
D. Luis de Fuentes.
D. Jacinto San Juan.
D. Fermín San Juan...
D. Ramón Guillot.
D. Antonio Alcalá.
D. José Caridad Rubio.
D. Joaquin Figueiras.
D. Moisés Cerezo.
D. Luis Santiesteban.
D. Narciso Cerezo.
D. José Dolores de Parra.
D. Benigno de Vega.
1). Cárlos de Rojas.
I). Miguel Jaiin*.
D. Raimuudo Tamayo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades cou arreglo á la dispuesto en la expresada circular.
Habana 21 de Febrero de 1870. El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido A bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Alberto Fernandez.
D. Miguel Rodríguez,
ambos residentes en el extranjero-
Lo que de órden d« S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo A io dispuesto en la expresada Circular-
Habana 18 de Febrero de 1870.- -É1 Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negoci ado de Emanoipados.
Habiéndose observado que muchos de los tenedores de emancipados pertenecientes A las expediciones, que por decreto de e-te Gobierno Superior de 25 de Agosto último, se dispuso pasasen de consignación á alquiler, no han ocurrido al Negociado respectivo A recoger las órdenes para formalizar los nuevos contratos que tienen solicitados, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político solía servido disponer se haga saber á dichos patronos que en el término improrogable de ocho «lias A contar desde esta fecha, los que residan en est* ciudad, Matanzas y Pinar del Rio ocurran A recoger las citadas órdenes y de quince en todos los demás puntos de la Isla, en la inteligencia que pasados los plazos sin haberlo verificado, caducará la concesión, procediéndose á la recogida de los emancipados con la imposición de la multa que marca el artículo 24 de la Ordenanza dal ramo.
Habana 22 de Febrero do 1870.—El Secretario, Cesáreo Femades.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de raciones que sean necesarias en un año para los emancipados que existan en el Depósito central ó provisionales que se establezcan y A este fin se avisa á la» personas que se interesen eu el suministro de *la$ dichas raciones para que con sujeción a -las condiciones qu® so publican A continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobierno Superior Político de dos A tres de la tarde-del dia treinta y uno de Marzo próximo que será adjudicado el remate al mejor postor-
Habana 1,7 de Febrero de 1870.— Ce-eireo Ferrtfinuex.
(Véi »> «1 ptie/o tio condicuoie p iblic.iló en . UvG.cet, (leí 2) de’ c rriei te.)
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la orden si« guíente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regeote del Reino se
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA S s t a il o ~yi a y o r
Siction 4 *
Con esta fecha lie determinado que el último extremo de la condición 1 f1 * 3 de la regla 3 f de la circular de dos de Diciembre próximo pasado, relativa A fuerza armada en las (incas de campo para la seguridad y defensa de las mismas, se reforme en el sentido de lo que se dispone en las instrucciones segunda y tercera de la resolución dictada por el Gobierno Superior político en veinte y nueve del ante citado mes de Diciembre, es decir, que no se obligue A los operarios ni hombr es armados para la defensa de las fincas y sostenidos respectivamente por los propietarios, A hacer servicio fuera del perímetro de ellas; facultando A la vez A los Sres. Comandantes generales de operaciones y en su defecto A los de Distrito "para que extiendan los permisos A que se refiere la instrucción segunda de la resolución de veinte y nueve de D.ciembre ultimo.
Habana 22 de Febrero de 1870,
Caballero.
Sección de Campaña.
x y El Comandante general interino de Cinco Villas en telegrama de ayer dice al Excmo- Sr. Capitán general lo que sigue: “Cuarenta hombres de Baza del destacamento del Sipiabo al regresar A dicho punto después de haber recogido una familia en el monte encontraron el 10 del actual al enemigo en Piedra Gorda en unas trincheras que tomadas A la bayoneta fueron destruidas haciéndole un muerto y ocupándole algunas municiones.
Once presentados en el distrito entre ellos el cabecilla Joaquin González del partido déla Esperanza.’’
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 22 de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Carlos i\ avarro.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo- Sr. Gobernador Superior político en 27 de Enero último, el decreto siguiente:
“Como Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar oido el Consejo de Estado y de acuerdo con el de Ministros.— vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1 ,° Todos los funcionarios civiles nombrados para destinos de Ultramar disfrutarán los sueldos de sus empleos respectivos desde el embarque basta la toma de posesión personal y solo desde esta en adelante percibirán los sobresueldos correspondiente*. Artículo 2.° Los trasladados de una A otra provincia ultramarina percibirán asimismo únicamente el sueldo en esta forma: desde su cese efectivo hasta su embarque, verificado dentro de los plazos señalados en la legislación vigente, a razón dwl señalado á el destino en que cesan,'y desde el embarque hasta la toma de posesión personal al respecto del nuevo empleo, sin que tengau derecho al sobresueldo de ninguno de Ambos hasta que vuelvan al ejercicio de sus funciones publicas. Aiticu-lo 3? Cuando la traslación se verifiqué desde las antillas á Filipinas ó A Fernando Póo ó vice-versa los trasladados podrán permanecer un mos en Europa con opcion al sueldo de su anterior destino. Pasado este plazo sin continuar su viaje se considerará que renuncian al nuevo A no ser que se le» autorice por el Gobierno para permanecer mas tiempo. Eita autorización no dará derecho A percibir haber alguno A no ser que esté fundada en la imposibilidad de continuar su viaje el empleado por razón de enfermedad debidamente justificada, en cuyo caso continuará percibiendo el sueldo. Artículo 4. ° Si el empleado que accidentalmente resida en la Península, de paso para cualquiera de las provincias da Ultramar, por virtud de traslación íuese nombrado para otro destino, durante el plazo de residencia establecido en el artículo precedente, dejará de percibir desde
«AmVu’omiáinfñ ¿a I NIIO Hfl nA
anterior empleo v no tendrá opcion al del nuevo sino desde su embarque, siempre que este tenga efecto dentro de los plazos reglamentarlos establecidos. Las prórogas que se concedan sobre dichos plazos se considerarán como simples autorizaciones para permanecer en la Península, de suerte que solo impliquen la subsis.*ncia del nombramiento sin orear nuevo derecho A percibir sueldo al. guno hasta el dia del embarque. Artículo 5? Igual abono de sueldo con exclusión del sobre sueldo y en la proporción que les corresponda según la naturaleza de la licencia, s» hará durante los viajes de venida y regreso A los empleados que en uso de ellas se embarquen para Europa ó para cualquier punto de Asia i América distinto de la provincia de su destino. Artículo 6. ° Cuando un empleado haya de pasará Europa en comisión extraordinaria del servicio que le sea conferida por el Gobierno ó per el Gobernador Superior civil de la provincia con aprobación de aquel, percibirá durante la comisión y los vii;jes de venida y regreso el sueldo da su destino y una mitad mas sin opcion en ningún caso al sobresueldo; pero le» serán abonados en la isla de donde psoceda, prévia la oportuna justificación, los gastos de traslación hasta el lugar donde debs desempeñar sfi cometido y los de regreso al punto de su residencia oficial, siempre que Ambo» viajes .se hagan directamente.-- no haciéndolos, solo se le abenaxá el importe del pasaje que el Estado facilita á los demás empleados. Articulo 7? Los empleados trasladados dentro de una misma isla ó provincia ultramarina percibirán el sueldo y sobresueldo de su destino anterior hasta que tomen posesión del nuevo, siempre que lo verifiquen dentro de un mes contado desde su cese efectivo, ó antes de finalizar el plazo que, respecto á Filipinas le* señalen los Gobernadores Superiores civiles, conforme al párrafo 4. ° del artículo 54 del Real decreto de 3 de Junio de Í86I. Si excediesen los plazos indicados no percibirán ningunos haberes durante el exeeso. Articulo 8. ° Los que habiendo obtenido por causa de enfermedad, licencia para dentro de la isla ó provincia en que presten sus servicios con derecho al sueldo y sobresueldo, se ausentaren para disfrutarla on cualquier punto distinto do aquellas, reintegrarán el
sueldo y sobresueldo que hubieren percibido indebidamente, sin perjuioio de la responsabilidad en que incurran por abandonar el punto de su residencia oficial sin la debida autorización- Artículo 9. ° Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores que se opongan á lo mandado en el presente deoreto-— Dado en Madrid á veinte y dos de Enero de mil ochocientos setenta.—Francisco Serano.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.”
Y dispuesto su cumplimiento por S, E. I. en 17 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870.
El Intendente general P. S. Agustín Genon.
A consecuencia de las reclamaciones de varios capitanes de buqfües contra las multas impuestas por las Adúnalas de esta Isla por la falta de presentaoiou del manifiesto que deben entregar al Resguardo A su I arribo A puerto con sujeción A la regla 7 f*
| de las mandadas observar A los capitanes por órden del Ministerio de Ultramar de 11 de | Noviembre de 1868, lie resuelto de conformidad con lo propuesto por la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, que tanto los ca-
Sitanes de las goleta» americanas Maggie [cNeil y M. (j. Lyons que han promovido el expediente, como todos los demas que han sido multados y reclamado contra dicha pena, se encuentran bien comprendidos eu la legislación vigente, siempre que hayan estado en los puertos con posterioridad A la órden citada de 11 de Noviembre de 1868, psro oue á los que justifiquen que vienen por pUmer» vez después de aquella fecha, se les oonsidere exentos del cumplimiento de la expresada regia 7 f eu la parte concerniente á la presentación del manifiesto, siempre que los demás documentos y solsordo consular, están arreglad®» á la Real órden de 1 ? de Julio de 1849.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1870.—El Intendente general de Hacienda.—P. S.— Agustín Cenen.
Centaduría general de Uaeiendu.
SECCION DE TENEDURIA. DE LIBROS.
MES DE MARZO DE ¡KfO.
Distribución de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias del Estado en esta Isla, durante el expresado me», aprobada por el Excmo-Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo f>í®v<htdo en el artículo 11 del Real decreto de 6 de Marzo de 1855.
PRESUPUESTO ORDINARIO DE 1889 á 1870.
TOTAL DE
Oqpitulee.	teeeienee.
i. r_____i..

Sección 1. Obliandoli«» venerale*.
PARTE PRIMERA.
Capítulo 1.*	Pensiones.................................................. 67.411
2.	^	Ivo cnados...... ....... —	40199®	..
3.	®	Jubilados de todos ramos................................   27.704
4.	®	Cesantes d* id*m.........................................  #6.404	..
5.	®	Emigrados da América.......................................... 317
0. ° Gumios afectos á los Bienes de Regulares.... ^..... 1.886	..
PARTE SEGUNDA.
Capítulo 7.®	Consignaciones............................................. 2.687
8.	®	Intereses................................................. 128.40»	.«
9.	® Tribunal mixto de presas marítimas................. 415
10	Archivo general........	............ Pereenal..	1.014
11	Idem Ídem...... ....................... Material..	117	..
12	Gastos aféate* á los Bienes de Regulare»........... r 3.771
13 Tabaco de regalíu................................... 1.35» ..	297.613 ..
Sección S. * —Ornela y Judíela.
Capítulo 1.®	Tribunales.............................Tersen al..	32.73Í	..
2.	*	Idem...................................Material..	1.168	..
3.	®	Juzgados de primera	instancia..........Pereenal..	36.776
4.	°	Idem id*m..._.......................... Material..	896
5.	®	Culto y clero.......................PersonaL .	61.336
6.	®	Idem.................................... Material..	1S.438	..
7.	®	Atenciones generala*....................................... 2.793
S. °	Gastos eventuales...........................................   684	..
9,® Seminarios conciliares........................... 867	...
10 Gastos afectos á los Bienes de Regalares..Personal..	13.676	..
i) Idem idem................................. Material..	6.677	.. J61.741 .r
«ceden S. " — «lucirá.
*» ,	r	o
Capítulo 1.®	Administraeien Superior.................Pereenal..	49.467	..
2.® Idem idem.. i...........................Material..	2.823
S.® Generales y Brigadieres ** cuartel y «omisiones...................................... Personal..	1.203	..
4.	• Estados Mayeres de Plana» y Gebiernes
m ilitares. .... ......	.......... ...... 1 ersonal..	26.341	..
5.	®	Idem idem..............................Material...	1.986
(,® Cuerpos da Infantería............... Peisonal..	566.U09	..
7.o Idem de caballería......................Pereenal..	114.00#
S. °	Idem de artillería.....................Personal..	76.100
9.® Idem de ingenieros............... ...... Personal..	28.000
10	Idem de voluntarios..................... Personal..	26.000	..
11	Comisioues asi,ras del	eervioio......... Pereoual..	6.000	..
U Excedente» de diversa» armas...............Personal..	63.762	..
13	Reemplazos..............................Personal..	3.602
14	Idem ...................................Material..	72#
16 Vestuario, equipe y armamento....................... 84.000 ..
16 Remonta, inonfura y pienso........................... SO.000
Suma y sigue................................ 449.264	..
I