Oonttariaia le ttnlrá por rebelde y contumiSr. • ¡ncarso eu las p inas do la le/ y por bastantes las estrados del Tributisi, par« quo con éi se eut:eud<u los ulteriores trámites. Guiuaji 25 de ilayo di 1S70.—H «ausi Halli la/.—Por mandado do s i 8na.
— Manaei de J. Aroch .. — E. uopi .	BOI
foreste ini primer edicto r prepon, aito, llamo y empiano á O. José Cabrera, natural del G tayabal, unsado, arriero, de oua-reutaaiKS. estetura bija, trigueñi, polo y cejas castalios, ojos jurdía, uarit y baos icg llares, birba poua y tiene un luuar blau-oo en la cabezal para que deucru de los uueve dins siguientes se preseute eu la cárcel de esta villa a estar á derecho en la causa que se le aig te por hurlo .o una aiuaria y otros objetos á D. José / U. Udaei Culi, apercibí lo Ji estra los' Gomajt/ Ma, yo2l do ib?u.—Víiuuei H Jñdiy —Por manda lo Je su Sri».—
M „tuel do J. A roen a.—ti > copia.—M »miel do J, Aroolis.
E O 29
Por rete mi primor edicto, cito, liara > y implase a D. Juan Sauubea d>l Pando, naturai de Altarías, mayoral, viudo, de ehi cu iuta ali os, pira que dearo de les nueve días siguientes se pros iute eu est i cab icora, a estar á derecho en 1» oeUr-a que se le sigue p u sevicia á vanos esclavos del ingenio Candelaria pu i. si así lo hi 'ero, se le a imi ustr <rá justicia, y eu s i defecto as le darau p >r battsutes lo i os'raJos del juagado. Giauajay veinte y cuatro de .Ma/o di mil oOliOcieut >s setenta,—Ma mal Hslllday.—Por man l»de de su Sri».—Manuel de J. Aroclia.—
L, o iui i.—aianuei de J. Arocha.	E O 31
Ron Rolog o de yetarle alcalde mayor de esta Villa y sa parti-fidojudicial.
q|¡Por esta m, tercera carta de edicto cito, llam i y empialo a u.l'ael Vargis, natural déla Habana, veciue de esta vnla, soltero, aapeteto.dj cuarenta y Jos años di ,edad, bijo de Felipe/ di Gabriela Gnuzaies, para que pautro de nueve días con« la los desde la fecua, »o presento eu u cárcel pubiic s de esta villa u descargarse de la auipa que (le rositi la eu la causa formada por hurto de uves, seguro no que si ad io üicie e se lo hoira y udm moteara j tettoia y de le contrario se le declarara ^rebelde y coutum a ó incorso eu las penes de la ley. Guauabacua maye 19 de 1879.—K tlogio Voiarde.—Por mandado do sn señoría, Pedro Gal ludo.	ü O 31
Por esta mi tercera carta de edicto cito, hamo y emplazo ul pardo AutouiOaCalaiidiUa y Casas fa) Ghiro, natural de bau Miguel del Padrón, soltero, do ve nti y cuatro ahos,aloaùil,a para que dentro de Uueve diai contados desde esta fecha se presento onta carón pubuca de seta Villa u descargarse de la culpa que le resulta eu la ua isa formada por Domici Ho del asiatico .luaqum Vaiues, seguro le q is st au lo bici ire se io otra ad ui-mstrara j muoia y ds IO coutrario se le declarara rebelde y con-mi« e i acareo eu las penas de la ley. Guaaabacoa Mayo 2i de nu ocujcieatos s tenta.—E ilugio deVsiarde.—Por mandato de su senaria.—Pedro Gauulo. 7 oara s i cumplimiento libro la presente, Guauabacua Mayo 23 ie mil oobocie .tes sntou* ta.—Pedio Ga ludo.	E G 29
Por osti mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Uamso^C ips , vecino de la cade de io 8a nd unii ite cieu to setenta y uno, para q te eu ai termiuj do uueve días s> presenti eu la cáccu de esta capital á responder de los cargos que le remitan eu la causa que en su oeutra sigue por heridas al more loTiodiro Paiter, entendido qua seis admi ustr uá j usticia y eu otre case se le declarara coutum iz y rebelde, cuten i ó udsse uou ios eitra loe leí juagad i. Uao.ua H tyo 21 do 1879. —José Cid y R mieto.—Por mandado de su Stí».—José A. portocai« roro.	E O 29
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Ü. Au-drei Aguí.re y Dipoi cU/as geuiraies se iguorau, para q i en el tórmmu de uueve días so presente eu la cárcel d > esta ciudad con el ñu d i centestir a loe cargos que Le resultan eu la causa que se sigue eu su uout a per estala a dou Htcardu H mila, eu■ leni de qdj se le a i mu mirara justl da y de io centrano se lo declarara c eutu uae y rebelde, parandole ul perjuicio qui buya luga,, H iO ana 21 de M i/o de 13/0, — Diz y É e nere, —-Peí man • dado de su 2ua. -José A. Portocarrero.	E O 29
por esta mi tercera carta de edicto, cito, llam. y empialo á 19. Altóme Peuci, naturai de Jsréa, da este Veciudano, soltero, come de treinta y des anuí y esertoauo puodoe para que en ei termine de nuevo días se píeseme eu a cárcel de.esta villa á cose ligarse de la culpa que le resulta su la causa que se lo si gne pur ab andene de su desuno y aOusos y excesos, cierto y seguro quo si asi lo hiciere se le mra y administrará recta y cum-piidajusticia, y de io centrano se ,o di tarara rebelde y coniami/. e mearse eu Us penas Je la ley y p er bailamos ros estrados nel j liga lo para las uutlúcauiouee que ocurran. Sagua la Graude M,yo veinte de mi: ocuecientos setiatal--P'ederiC i Me, r teadano.—Por sn m tildado Autouio Palma,	E O 29
Por eá.a usi primera carta de ed.ete y prego, cito, ll ene y empialo a U. Antonio Gutierres, bija Us d eu EiteOau y de doña Maria, ua.urai no ijataiuna. Veo uo de e.ta. Sillero, carpimele y may ir de edad, para q te dentro de nueve días si presóme eu estejuZgado á evacuar un sote de jussticia eu la causa que «o esig ie per acepten. de acusos oeu rajsveu dou. Adela Harte» rera, seguro quo si ási uo ,u hiciere se ie declarara rebelde contumaz y por uttua.e loa ostra ios dei Juagado para que con ellos se entiendan ias dsui.s trasm.laSrouee que imerrau. Ha Mayo SI le 197J.— Nica.iu Nevaseue. —por miniado de su «o ñoña.—M lUuei d. áegovia.	E O ti
Por est uní primer elicle y pregni, cito llamo y emplazo a don Víseme Díaz, natural de G nieta, veciue y Uepsudiemo que l ie jei.caié cañedo T.uegas numero 93, eoltsco y de 19 años, á ñu de quS dentro uo uueve dias se pieaeute eu el juagado evacuar un aito de )Uitioueu la «ausa que se ie sigue por Uort-diáltnerouo limarlo Junco, seguro do quasi oslas ,u ñaco, se ee desiar ira reoeide y oeu.unas y por oastaute los estrado» del juagado para que con el,os se eutroudtu las demás tresnal taeiouos que oomrau,—lítOeua maye 28 de ll7U.—Nieasiu Na-V.senes y Alte.—Por uta ilude da da saltella. —Manuel 8. í> govi».	il OSI
,gJPer sita mi segunda otila de edicto y pregón cito, ñamo emp a*0 ai pardo Polipo García, uat irai Ue esta, veciue de ids.n, uoi.j o, loe,nero, Jodies y ocho «lies de edad y esulavo de dou Raf.oi E Hevea, para q te .Olii o ds nueve lias se , rásente eu eijutgtdo u ser eXautiuaJo on la causa fuña ida per retes con tramuta eu ia tabaquería Ni Progreso Gusano, morto de que el así uo lo nace se ,o declarará recaído y contumaz y p er baita itoe ior estra ios dei juagado para ios tra mies dei juicio,-— H ib ana mayo volute J cinco da mil ocbec.eutje setomu.—Ni caaio de Ni casen es y mil#.—Por mandado de su senoria, Ma-uusi 8. bogo vi»,	E O 31
Por ostami primara oarte de edicto, cite, llame y empialo á los asi.ticos Gimo y i'irtuliauo, para que eu el termine ds une-ve días se presenten eu el juagado á contestar oí traslado de la «eusaoiou laical eu la cauea que se les sigue por heridas al inorano Juño ciertos de que si uo lo veniiean se seguirá ia causa por tedie ui stranite!, en su atñlsoueucía se les declarara re-be,dee y por bastantes loe estrados del Tribunal para las uotiñoa» ciouei que ocurran eu d eba canea, enagua la Grauie veinte y uuo de Mayo de mil ocuocieutos semata.—Poder,co Meruoud». uo.—Por su miniado.—Actinio Pal na.	E O 31
P»r '»ta mi primera carta de ejido, alto, llame y empi.zo * Mr. P. W. Heat en, natural de los Estajee Unios, sonoro de ireiuta uno i dd eiai y ds od uo ,u iquiui it«, para quo dentro de nueve ñas, sa presóme eu la eé.-oei uacioual de esta villa, á des»
ííirgaroe Je i i culpa qus la rasuit» eu ;a causa que se ie sigue por bendt grave si »Siútico B.igido; segrro de q ti St asi lo ai-
ciere, se ie aimui ruara roela ya» upnd« justicia y do lo contralto se io doctórala reoeide y cu itumaz y por bastantes los ostra» des del Pnoauai p-ra las uetiJoacioaes quo ocu-rau. 8agus ia GranioyHiyo diez y nuevo ds mil ocbecieutes setenta.—Pe-dorico Metué lituo.—Por su m tniaio. -Aiton,o Panna
E O 31
D. Nuncio Nasascnu y Ayte a'calie mayor del distr.t, di la ujfc»Catedral
.uta.P-r osta mi torcera oarta de eiictoy pregón o to, llamo y emplazo el asiatico Pabio, naturai da Haoaj, vocino de osta, soltero, alivíente, come Jo Voluto unos do odad, do estatura baje, t,abado, color trigueño, picudo de v.rucias, » dm do que dentro de n leve dias se presente en la cárcel do esta ciudad, « doauar» girso de ia cjipa quo ie resulta en la Causa que se le sigue por curto do dmor e á ios 8>es. lidie lo y compama del comercio do ©ua piaz», seguro uo quo si asilo btoe, so lo administrara recta y cumplida j set cía y Ue lo cou rano so lo declarará robo ,de y contumaz s mearse en Us peuas do 1* ley y por Quitantes los estrados dei J ligado, para qus cin ellos se enti sudan las ñoña-oaoioues y nemas tra uñes quo ocurrau.Hib.ua Mayo 25 de 1870.—Nioasio N.vasouazy A/ie. -Por mandado de su senorta. manual 8. Segovia.	E O 31
Por esta mi tercera ojrta da edicto y pregón, cito, ñamo y emplazo al neg o José do ta Frauda i V sido-, natural y vecino do osti, soltsro, tabaquero, de voiutj y cinco anos y de condición libre, áfiu de q u dentro ds 9 ña, se presento eu la Eicnbaiiia del adulilo a nacer,o Ougj del traslado quo sj ie couuere ou ia causa que se le sigue eu uuiou da otros, por heridas.al moreno h o-ienco Agostía G rugí', apercibí io qjo Je uo Hacerlo So le de» datará leooidey contumaz y por b istaules los estrados de, tn -Djn.l, par,, q lo con el,os se enuondau dichos tramites y loa demas que ocurrau. Hauaua Mayo 25 de 1879_____Nicusio de Novas-
nuez y Ayte.— por maudado je su señoría.—Mateo U. Alvaros,
0	E O 31 Poi esta mi primera carta do edioto y pregou cito, ñamo y
emplazo al poroi) E burdo 8uva, natural y vecino Je osta, soltee ro, tabaquero, y jo veinte y orneo anos, a ñu da quo dentro do nueve días so presóme eu ia eaciibaliia del actuario a evacuar un acto ie justicia ou los crimínalo, por hurto a Juu Josa Ma-timo Sansoni, aporcio.Jo quos, .at u , lj vonfi ia Je que se pío. Venia asi polj.icio lo qie oorrespiud*. Hiu.ua Mayo 27 de 187 ’■ 7iN,ut*-ila Ja N.Vascues y Aisa. -Por m.udado do ,u señoría, M.uoei S. Segevia.	EOI
Poro» e mi pumireiicto. cito, llame y emplazo al parde Jo iquiu U az, n tturai de Hicurigos, dsdiozy ocho anos de edad «arpiutero y escavo de D. dtuliago OiaZ atogñado, para quo eu ei te,maio do u uve días .,e pieseute ou .a cárcel pábñca de «st* vina a i. oaigarsa u , la culpa q i» Jo resulta en U causa q lessie siglo por uocrdio deli casa do bajjtzo Jet ingenio a?u J ,ai’ 01att0 3 seguro ds que si asi lo hiciere ss le oirá y ‘‘“'I“* ar,t rusta / comalida justicia y de iu ooiilrario se le do-1.	:ilJ,,7,0UUt?„l!Í inoursu en las pea .sis la .ey y
astraici Jal Fribau il pa'a ia i uotiñoaciouas y dame s
1	** J atfJ‘rau q uo le putera ol mismo peí juicio que si
7	P?'“' 6igl:k ^*1»le25 d. Mayo ,i»i870.
-J! Odor,co Marne .dauo.-Pm su mm mué.-Antonio Puñna.
EOI
lugar señsiaiin. Habana Mayo veinte y cinco de mil o ihooiaa-tos setenta—Joaquin Lancia.	S 31
líUNVOliá'E OItl A a
El señor alcalde mayor da esta viila y por »nte mí, á consecuencia da los autos promovidos por el Sr. 19. Gregario González Guada ds Palatino y su bijo 19, Mateo, contra dona Concepción Díaz Español, paru que íes fornir escritura de venta d >1 ingenio Gabriela y encobro de iisteres, ha dispuesto que por tres nñme-ros consecut vos de la Gaceta oüeial se couvoqueu á todos los que se crean con derecho a oponerse á la total chancelación de ios gruv manes que afectan el iugiuio Gabriela, situado en el parti to de Ertemi»», para que dentro de nueve días se presen ten con loe j usti ioautes ucesoarios, apircib do qus de uo hacer.
10 dentro de, plazo señalado, así se resolverá per el juzgado, ad virtieudo que según apatice de la eorsificacion que expidió el andador de ñipo ocas de esta villa eñ quince de Julio diti no eufre los gravimene» siguienjos. H potecud ■ cou l is zafras y con las del cafetal la Moca .. 19. Joaquín Muño/, y Eaguirre por 8950 pes nt hipotecadas las zafras del nisme a favor d» D, lsi-uro Moreno L irruid«gu por 13,500 pesos; a ios Sres. illanco y Ouinpañi. por 2950 pe-a j ,. i), G íreos., Pedio por 3300 peso i A favor de D. Andrés Díaz por 2613 pesos tres y un cuarto rea a iris parientes d ntro del coarto grudo de 19. Antonio 19iaZ Espiño por veinte y cinso mil pesos: hipotecodo cou otros bie ue» A la seguridad de 300 caj is de azúcar que el l)r. D. Francisco Punce hizo A u. Andrés 19iaz; ñipotocalo con el catetai Moca*’ y sua cosechas A favor de la 8ociedad de Booberut, lisi ves y Leoni, s por 15000 pesus: hipotecado á ¡a ñuu Hacían, dt cou e: cafetal *-■» Moca" porla bauza que dió 19, Aud'és i9isz á favor de D. Juan Boncliorot por cuarenta y dos mil seiscientos setenta y un p.-sos seis reale ; Hipotecado a la BaalHi-cieuda por 1890 pesos de cierta aleabais: hipotecado cuu oíros bienes a favor de D. Felipe Alvarez por 29500 pesos que deleio-rau exhibirse eu el juzgado de bienes de difuntos, y outrodictia da por la cantidad ue tres mil pasos á consecuencia do diligali, oías promovidas por el Ldo. 19. Euiebio Carcasa contra D. Fe. Upe de Trapage, Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente, Gnanejay Mayo diez y uueve da mil o moni u-tes setenta.—Manuel de J. Arocha.	G i
Eu los autos de intestano do doña María Bolea Koquo de Kicobar, he dispuesto el señor alcaide mayor se auuncie ai publico por tres nUiuer es ce Is G .ceta odeial y el penó neo '*El s«gaa''y por término de treinta días el plan de adju lcaciou propuesto por don Juan Uñarte que es el sig líente: — 8e adjudica p er üi recio integro Je la tasación ó éause volute y oche oíd ciento diez y seis escudos soseta y tres cóutim es las cinco caballa ñas de tierra ubicadas eu Guata, f ibricoa siembras, pertenemias yi.nexidades, dotación de auimaies y cuatro esclavos co respondientes a la mis ua, veinte escudos la m sin» suma que recouoce a senso en un salar de dou Antuuio Miguel Alcorcr«eu seiscientos oscud.:S, las tres cabal enas del rea engo y los se.s mil escudos noventa y cinco céutimos que ge adeuda á la masa y forma uu cío lito activo euteud.éudose que los veinte y oche mil ciento d ez y seis escudos seseut» y tras cé itimos dei avalúo Je la ñuca da Guata están incluidos cuatrocientos escudos de las tierras del Aticode Viuua que posee atributos elDr. D. Fernando de Eg lilao,, y cían escudos qus c errespon leu .. tres y cuarto cabali .nías ds tuna de la HacieuJa Manaes, ofrece ei aijudic»torio cubrir se con el precio de la adjudicación lo que la corresponda por la ueransia que rep,esenta ios pteg es que tsoga qus hacer por cuenta ds ia masa, los gastos y oos»as del j uicia y ios derechos tisua-les caso de que se a i«u lasen, asegurando por ultimo el habar de ios meuores sob s los mismos bieues aijudicades y ios mas que sean necesarios á sastisfuccio de los curadores para abollar A ios huérfanos es© haber on une de ios Casos ds la le>, pagándoles inieuuas t tuto el seis por ciento de usura pupi,ut p ir trimestres pira ios gistos p rsonales ds ©sos huérfanos. Y cumplió lido lo mandado libro la preseute á ñu de que loi qus quieran mvj orarla ocurran A este juzgado eu altérenme señalado, 8a-gua la Grande Mayo voiul© y cinco de mu oubocieutos set-nta, —Antonio Taima,	C 1
Por auto de ©na Leba proveído por el señor alcalde mayor de aña villa y por ante mi sa ha decloralo intestado el fallecimiento de dou Francisco Maria Gonza ez, v-cnio que fuá ie Sta. M-riadei Ensaño y por sus b rederos é los que c uarreglo á derecho de lean Sucsderie, eu au con eouencia se les convoca por tres números consecutivos de ia Gaceta oñciai a ñu de que ocurran dentro de treinta dias a hacer valer el que les asista, bien eut ndido que se han presenta io con al «»rader di tales heredaros doni Maria da us Angeles lía uja viuda dai fluadu, don Teodoro Biustisra, dona M-na Ooming» Leonor, don Jose Francisco Fulgencio, dou José Auasta uo Usi P-.ar, dona Mari» Ines, doña Mana B «roerá, dan Porro M«n < Gs,esimo, don José Alejandro ds la L tz, ds .a U«ría de la M ucad Manuela, dou E tlogio G liller in i Ei >y, dou a Maria Antonia il , i.ri* y doña Maria Marina ,Esteban González y Ba.uja. Y paria que teuga elee tu a convocatoria libro là presente. Guauabacoa Mayo 27 de 1870 —L ais J. Marín.	C I
Et señor juez jo pa del distrito de Cerro eu lo deiuanla en oouciliaoiou provocada por dou Jotó Ei ifiguez y Foni» idei, sobre retracto ó tauteo de la casa calie ds ut Zauja Burnirò 14, na di-puest e ss cite por tras nu nar is da ut G insta a don José Arbos, para qus comparezca deurru de t ircero dia d spues del ultimo auiuOio enei juzga lo calie do Cuna uu mero tres eu bora Hábil, advertido qua por s i la.te ds asistencia se darà por terminado el acto á su perjuicio, é iucurso en ia resulti y oostascorreipendientes, Hauauty mayo 23 de 1870.—P , iro Morena. Secret rio.	C 4
Eu los autos sel iustestade le 19 Iiijro A fa as, untumi de Cataluña y vocine que fue la Mt iurigcs; se Ua servido el señor alcalde mayor ds este jeartido judíela', disponer so couveque por segunda Voz u todCP-l q ie se considere c en derecho A Horadar ios bienes qued >do9 al f illscim eui ) ds lichd Ada as p ira q ia eu al ló mino de volute dui cuita los das le esta fecU i se presenta asistí lo de ab gidu y procurador á deduci: al de qua s» crea a.istido, an ©i c ,acepto de quo lian comparecido optando á la herencia ñoñi Lares» 19inz viu la del tina lo, y sus hijos lagiti. mos doña Maña do Jes ts Altaras, lo i* T mi iad Ma i a M rgn-nta, dona I ene, dou I idro, doña Tirasi, doña E vira y don Eorique Jñau Pablo. Y cumplíanlo lo dispuesto tuero L pie« sauté para su publicación. Colon veinte y tros de Mayo ds ind ochocientos soibn11.—Molinai V LaVnrria,	O 31
J9on José Diz y Homero, alcaide mayor del distrito del Pilar da estn Capital. —Por el presente edioto convoco u los aereo-dores do doña Kesu Marín Travieso, para q te «oucurrau en aste j izga lo n Us dice ds la mañana dei dia veinte y ir-s de Jumo próximo, á o debrar Junta y hacer eu ella nombramiento lo .Síndicos, acompañados de lo- doc unamos de sus respectivos créditos, bajo el aeero enmonte de uO sed a Imitilo on ella sin •I expresado requjsito. Ad lo taugo maoaado en providencia dictada • i los autos dal «sunto el di» nueve d este mas. Habana y mayo daos de mil ochocientos selecta.—José Diz y Homero.—Pos mandad da si señoría.—José Antonio Panucar,e-ro. Es copia para userur >u la Gacela oñcial focha ul—upra. José Antonio Portocarrero.	u 3i
Don José Diz Romero, alcalde msypr del distrito dei Pilar da esta Capital,—Por el presenta edicto y termiuo de Veinte días se publica de nuevo iasubastade i» car» numero valuta y cuatro da i» calle da Je-us Mana corresp indiente » ia testamentaria de douJoáé Fnstér, por i» c-uUdud de diez uní se-seuta y tres esculos, trasoí, utos setenta milésimas, eu que ha sido tusáis; cuyo remate tendrá efecto en la sala de audiencia d este juagado A as noce de la manan» del veinte y uuo del pióxime mas de Jumo. Loque se auu ida pura ,» concurran-cía de uta personas que inteotau tomar parte eU la licita non.— Habana y mayo diez y oehe de mii ochocientos setenta.— Joió Diz y Hemoro,—Por man i a lo Ja su señoría—José A. Porto latrane.— Es copi» p«r» su insorcion eu la Gaceta udoial.— it su-pra.—José Portocarrero.	O 31
A couseouencl» da ios autos intestado da don Estaban Santa Cruz de Oviedo, h» dispuesto el señor alcaide mayor interino del distrito do 1» Catedral por »ut mi como encargado de la es-cñbauia pubi cada dou.Gibnel Haimreiy Oliñeu, se couvoquau A los que se Cousidarou ceu Jeiocuo á los biaues quedados por fallecí aiieut • del precitado Sunta Cruz de Oviedo, para que en el término da treinta dias, comparezcan a deducirlo en In forma correspondiente, H.oau» mayo J.0 de 1870. —Manual S. Segovia.
C 19
A consecuencia da exhorte líbralo por el señor alcalde mi» yor de Sagoa la Grande, lia dispuesto por anta mi el que lo es d u distrito del Pi ar de esta Copa 1, se convoque por (res uu» meros consecutivos di la Gaceta oñeiat a dou Victorio Garom, Vecino de esta capital, para que comparezca eu este juzgado dentro de quinto d a después dei último anuncio á evacuar uu acto di justicia. H»bauu mayo 27 de 1870.—Por manda io de
'•«	S~\ I
su sonori».—Mateo Q. Alvar»*
c o i
1 Sr. D. Migudi del mupillo alcaide mayor dal di trito de B¿leu de «»•'U capital se liuserv.do disponer que por t es números de U (¿acete Oücini se convoque a doñ i Dolores Morera, vecina de la calle de Ppñilviir numero doce, a dou Lorenzo Mau* -- í- i© Je H.n NT¡n,»i<iu z»ntra las do Eduei'nüza y Caizal» de
ro, ie la de San Nicolás entre las de Espeiauz» y Vives y a don José Grova, ve.dno de la Calie del Aguila entre las dos expresadas cilles, para q e sin demora comparezcan eu el juzgadoá prestar declaración en cau?a criruin U H ib iia mayo 27 de 1870.—Por maudado de s moría, Gárlos LmrenL
COI
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de ia Catedral s* convoque por tres números de la Gaceta otioia1, a do n Joan María Meló, don Juan Aligue! Ortiz, don Beiro Lope» Trigo, dou Fidel Guerra, dou Luis tíautaiis, dou Juau A. Baldoue-d», D, Fd.X M.*ri» Call«ji*s, D. Autouio Ma ia de tí-icubedo, D. Kamou JOóé \ erg*ra, dou Juan B rutista Guerra, emplea ios de Hacieuda, a ÜQ de que demro d > quinto día se presenten eu el juzgado por cuu lucio del actuario a prestar una declaración eu causa cruniual. Habioa Mayo 26 dj 1870. —Manuel S. 8egoYÍa
COI
En el incidente al concurso de don Antonio Ventosa, seguido porelseñor dun Ouufre íUtüirez Espeu, eu cobro de alquileres, iiu dispuesto el señor aica do del di i lito de Jesús María, se cite por tres uúmaros de lu Gacet i oti jiai a D. E tóvau Meitheil para que eu el -érmiuo di quiuto día contados oespues del último anuncio ceinpare¿ca eu m E icrioauia de d m Eug uio Poutou, a instruirse de ias ptovidencias peudientes. Habana y mayo 21 de 1870 —Jusó M tria Lupjiü de S m ttoiuáo.	C O 1
Don Miguel del Campillo a c*id > mayor interino del distrito de Be en ña dispuesto por ame mi y a consecuencia de ios crimiua es í'arinaios por hurto de varias preuias a ia muteuu Jnü* Alíouso, qde por tres numero* de la G »cera oñciai y termino de te cero día después dei ultimo a muoo comparezca eu el juzgado dou N-tido Alacboqui á evacuar uu act > de justicia eu dicua oau3U. Habaua mayo Vomto y siete ds lb7J.— Juan Frau-cisco Rodríguez.	COI
A consecuencia de las diligencias formadas por virtud del fa« ilecimiento de dou FeiiX Collazo y Campis, ba dispuesto por auto mí ei señor don Luis Elio y Eno ulcalie mayor de este partido judicial que se anuncie ai publico por este medii haberse decía« rado lutos ado d-cho fallecimiento y que se convoquen ñ sus he rederos por téi inino de treinta días» «. ñu de que comparezcan á did»icir sus íespecuvoj dQi icho . acompañando los documentos juitidcativos del párentelo, riau Cristojal mayo 20 de 1870*— BautíagO Gutierre/» de GeiiS.	C i
El señor alcalde mayor de esta jurirdicuou, p «r ante mi eu el abméestato de D. Francisco Martmaz Uñarte, ñt dispuesto se eileu liaiueu y emptacen por priiuer edicto y tórmiuo de treinta dias, a todos ios que se crean con derecho a heredara dicho M*r-nuez Unaue pu.» que dentro del térmiuo indicado so prose.ueu en este juzgado cou ios docum jutdí uecisanoi, a deducir el que les asista. Y para su publicación libro m presente. Güines 11 de Mayo de 18/0.—Fedro Faltaron Umió.	G O 2'J
Se.
Gusa general de Domen' e*.— Diputado para el presente mes vocai Cauóuigo, JJím D. B juiguu Merino y Mondi.
líUÁjULuLc» lio •jfiii rSíipo y t /.níkUuu y
• UCSe-^*1
i c Lli 1 ti ü
Fe.iroso, V
¿táf* iLttiro.-ocai de ia J un
UiipOClOl
a Glume » p _ .	- ____
/Uttt Casa ti« Malariiitiaa.— iXpuladatt de moa. — l-*ao aaenortt;
l) K ziti«!»'»» ai O IOG iiJUirOMIñSliGii OO 1 BVllB )/ Lf * GoUCOpClOlf
lo a ímUr d» Uuideuatz.
Coaiisit>ii do huceninuo*.
Los Sres. hácondadosoe tas Jurisdicoioces de Sagu»v Gien-fueg )S/ VillaciatMg Udalb diOS, Odi d«. U aS y OiOz) COUnriaiU/dUtej pura so ten del ¿J Tercio de Uuaidut Uivd q re deseen satisfa«
cor las cuotas ubi 1. “ truujatro en esta oapn.ai podran paaur a recoger sus reciuos desdo ci mués 26 del coirtsuie mea a la decretan* de la GozUision, Baratillo uuuroio 7.
oe UdVunu a ioj quo uo a lOicfou «uu satisfecho ao corres • pendiente al tercer trimestre de ptoceleia *1 CgUíO por la Via de apicuiiO coUfoliuè ai KegiameuLu.
liñhaua d Moyo ’¿J de 18/ü. —Ei Trosideutei Julián de Zu* .neta.
SiltiduS,
Para Matiella fragataespt;iola Osrion.
Para Nueva York óergautíu amerioauo Ella Maria Paro Mallorca r>ergautiu «rpañol Jóv«u Autouio Para Falmout fngata noruega Tryi
VAPOHJBS COSTEROS
Linea* «lo vupores iiipiiileles «le lu co»i„ del £»ur.
ISLA IIB PINOS.
Vilpor “lüiicvu All!Ialino.”
Capitan Béstar- Jj“
Haldra de batitbaLÓ para Nueva Gerona todoe |<¡,
después Ja la llegada uél'tteu geitotal de pasajoros |de| de hierro.
Retorno.

Saldrá de Nueva Gerona para Batabauó direotzmeut, todo; los domingos al medio di».
Lo despachan los oro». Cosía y C0l0()
4 V i H <*9
Eu l i calie de la llábana u. 150 cutre Nal y
Muraiiuy so so io.tu mu uogr- esclava que sea humud j y de una edad b jstuute roguiAiS que sep* avuí üi ou y piAUCtiar.
Vapor Veloz Cayero.
Sale de Gárdeua.* para Gaib.irieu lo* d > uiit^o* l»8pitrt .llegada de! tren de U ií Abana, hace escala eu 1« Tejí n sa, Sierra Morena, Las Pozas y 8agua, llegando al puu¡0 íQtt* destino en 1* tarde del lúne*, de dou i» s t!» do regreso loi * *u coles por la mañana, hace la* escalas indicadas y entra eu (¡*r* deoas los viernes antes de ia salida del tren para 1« ILbttii f<
Ha dijpuesto el senjr alcalde mayor del distrito de la Gato»
dral auto mi, que por tros número* convocativos de ia Gtceta oñcial se c invoque a D- N>cOius F »rnan-iea, sneuo que iuó on esta ciudad, para que dentro de quiuto Ju «se presant* eu este juzgado a evacuar uu acto de justicia. iíabAü* 11 de Mayo de JL87U,—Manuel 8. dégovía.	U O 20
ElBt. D, José Dij y R muro alcalde mayor del distrito del Pilar se i a servido disponer eu la causa que se lustruye por robo de ropas y otros aójete* vonñcaioaD. Miiiiiei Gasas y Bello, vecino ue la calle dei R iyo nú ner > setenta y eiU:<?, el d a voluta del actual, se convoque p ií ia G i-set* oñcial a las personas que puedan llar ra^ou uel hecho cucumtau ña* y autor ó autores, a ñu do que se presenten en el juzgado calle del Consulado numero sesouLa y nueve a ministrar «us atestad >s. Habana 24 ds Mayo de mu ocluciciitj» soiouta,—Diz y Rimero.
C O 29
A couiecueucia de exh rto librado por e Sr. ale« de mayor de 8agua U Grauie en ia Causa por incendio en los cañave« rales del ingmiD o nota M tría, !n dispuesto por ante mi el Br. alcaide mayor del distrito de Pilar, se convoque por tre* canse/* cutivo* de la Gaceta oficial a D. Bicard - a do ai So, para que comparezca eu este Juzgado dentro de quiuto día después del último anuncio a manifestar si quiote ó no mostrarse parte eu di ha causa.—Habana xVluyo veinte y cuatro de mil ocbocieutos setenta.—Maleo G. AiVarerea.	G O 29
H* depuesto por ante mi el 8r. a calde mayor inieruio del distrito de Bile i, ae cite por tres números co.isocutiv >s déla Gaieta oüc u, al moreiip uupat&'» de muelle nombraio Ramou, para un acto de justicia eu asunto criminal»—Habana ¿3 de M*yo áe 1870.—Joaquín Lancia.	C O 29
ti 1 Sí. atcftide mayor imerino del distrito de la Catedrél ha isp ie8to por ante mise convoque eu tres tres nuinesos seguidos de la G»ceta oficial ai St» Muquói Je Cárdena* pura que se praseute eu ei juzgado a pre*t*r una doch»r*ciou.—H b ura 21 do Mayo de 1870—Francisco do Castro.	C O 29
Ei 8r D. M'g rol del Guinpido *1 jalde mayor Interinj del distrito de BjUu, us dispuesto por ante mí quo por tres números de 1» Gacet - t filial se «onVuq ie al m treno J joó Bolea vJa.stro para que dentro de tercero día de*p íes de ú tuno «unuci j c i.u-parezca un el juzgado a ev cuar uu acto de justicia en causa criminal.—Hub-»n t M»yo veinte y tres de mil o;uocieutos se tonta.—Juttu F.anciscj Rodríguez.	C O 29
Ei Sr» al< alie miyor del distrito <ie Guadalupe Dr» L>. Au-tomo Fio de Garr on lia dispuesto por a ite mí, a consecuencia de los auto i intestados d d'ultra nanno dou Segundo Muñ z que por tres uúmer >s onuspeativos de » Gaceta oñciai, se convoque A don Man e¡ Herrero, don Josó M-n.ero y don Pable BaDei-r*, par* que á la posible brevediiad co>np*reaean «u el j u/gudo a evacuar uu acto de juiticia» — »íabuna Mayo 2J de J.870» — Autouio Mendoza»	G O 29
f>* »Oído
CHACHJACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DELTENIENTE REYNUM. 34.
Touieuilo quo pasar á Europa por algunos mese*, be dado poder a D. Uicurl» Hida go, p*ra que me represente com > Síndico del Goucurso de ü. J. A, B, Arguoiu.— Habana Mayo 25 de i860.—Agnstiu Ariosa.
PRUEBEN Y VERAN.
En la Cille de Luz número 47 se despaeñau cantina* de clase que esUs sean uou^mucho aseo y esmero,
A LOS CAPITANES DE BUQUES.
Barriles de carne de vaca salala superior para raucho, venden á predo módico en la calle de Gub* número 88.
CALABAZAR.
KL AGUA. DÜLiMANANl’XA.L :iE SANTA liOSALIA.
Sujenoc ouiru Us püUUmd de mejni' cnliilaii ña edta Isla 80¿uu el izuáliáiá ceoieatemoute praoticádo i*of du-tiuguidus químicos.
De gusto esquisito, clara y Irausparente eu todas estaoioues es eficacísima pura facilitar lu digesliou, ha Dieudo justifica lo la experiencia su acción diurética general.—Aleroed a ella como es público personas desliad» ciadas por sus padecimientos de las vtaá digestivas pue de decirse quo ñau resucitado y gozau hoy de perfeuta salud,—Los temporadistas dei Cuiaba¿ar prefieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma publa» ciou.
Análisis calitati vi» y cantitativo. Temperatura.... .... ....... 2ü ú 22 grados
Uiiírotímetro................. id
tioiiiposiciuu lie un litro
Carbonata, de cat
Idem de magnesia.......
Hudàto de cal........
Cloruro de Calcio..... Idem de magnesia., ...
Idem de ¡Sòdio........
¡¡ilice
J
i f >
1 i »
Ì\h
J i
i 1 i
L,
it olitiligfo 30 >le Mayo He 1870.
Í4AOETIN RRtzlG-IOSO.
de
Dominr* infraaotivo da 1» Asoension.—Nusitr» Se&or»
1» Lez y San Marinai io obispa y oo.if», ir.
Ad >ina» se radsion loz 3.uto, 8 smio Martirio, AVjandro , Sostituto, Tjod' sii y Oliava cO npañaias entronas. Girilo, Ge-uon y sa tino y mil qiiinieut >s veiuto y ciuco ña ua d* Gama-lino iodos mutilas, Miximo obispo Bieuteriu confesores.
J.ñuca,—Sen Fernán lo rey da Gspoutt»
Se citzn »de» 18 los Sautas FéhX P»P», Gavino, Griapulo, Sico, Palatino todoi m rii e , Exonerando « Anastasio obispos, Basil o , y Umilia su esposa, Walsiuuo, Madelgisilo conteso-lèi.
FIESTAS EL LUNES Y MARTE I.

A conseeueaoia del intestadi de don Auseim» Pore» ha dispuesto por aute mi el souor dou L i¡« bine y E 10 alcaide mayor de este partido jj ucial qje se anuncia al púolioo por esto medio paneise señalado el día treinta y uno let preseute mes para el remate de loe bienes de dir.jo juicio consistentes en dos ©.báñense ó sea» V jiote y seis heciare»» con sus fá ricas, aereas y demás »ueueidados, uu cajón paia depóuto de arroz, uu tina-gero Ue cejro y uu y ugo de carretón, tasado todo eu lies mil seis» uie .t j» c ucueuta escudos. Y se publica A tin de que e quiera ha • er pru^usicioueg oeurra á veriécar o el dia desigusdo. 8au Cus-tonal mayo 20 de 1870.—8zñtiago Gutieires de uelis. ^ ^
Por auto proveído por el señjr «lo.lde miyor dal di.-nt» de Báieu y por auto mi, eu roa seguid >» p rr D. Brldino Duran c u-ira D. F nuzii lo F,e.ao de tndraie eu cobro ue pesos, se ha su-.ñ»ia ro para el remate Je, potrer j ^Gepneup. ubre ; lo eu el partido de G Jar, jen» i cisión J Gñnies, ciupuistü de treiura y trer ©AOUilon a J, tierr» oui hus cercas, fionoa-', »guadas, »r» ñoreias y deuas auoxijaoes, «1 Jra Voiute del entrante mes de J julo a ras Jone eu lae pusrln Jai juzgado, sito eu i» «alie je Gompostna número sese • tz y oc.iq, y cuya tinCk esta tasada eu ouuío nezy ujcVo mri sotsciouios novamay s-is esculos so-lee aura» ooneuta m,reumas. Li que se anuncia al púnico para qñi ni que quiera hacer proposiciones ocurra el tU»| hura f
En la causa criminal formada al asiático Antonio por hurto de dinero a D. Hamo G»roi», ha d spuosiu «I señor alo «le mayor de esta villa JJ por tres cameros de la Gaceta tflnai se convoque á 19. T nna, Gau para que en «I término d i nueve lias se presente en este júzgalo s evacuar un acto de justicia eu esta causa. Y par» su publicación libro la preseute. Sagú» ia Graude vemie y cuatro de Mayo Je mñ ocancieatcs setenta.— Antonio Palma.	C O 31
E, senov aical ie mayor del distrito de B ilen á con .0000001» de exuorto del de Bayaiuo, ha ui,puesto por unte mí so convoque por tres nú nems Je ia G ice » oti nal a D. José B tizón, á uu ríe qu 1 cu.11 parezca eu »1 j 1 ga lo para hac >110 uu« uotiúcacion
Y	cumpliendo lo maridaje nbroia preseute en la H«beu» a 29
Je Ma;ode 1879.--Por maulado de su Sria.—iuau Francisco Hcdnguez.	C O 31
E< señor »IculJe mayor del disiruo de B den, á virtud de ex «orto JeI de B ti’amo 11» dispuesto pm auto mi se convoque por tres uuiu>ro* J» laGaesta oñcial a Juu Frauciseo Hocua, a ñu Jo que uoinparezoz au el j izgaio á «vacilar un acto de jus ticia eu cau a contra uou Je«e 8aouro Ganiat por_ desobediencia,
Y	Cúuplundo 1. nuil iad 1 libro la preseute. Hiba mayo 29 Je
1879.—Joan Fraucisor Hodngjez.	G O 31
El seuor alcaide mayor dei Distrito de la Catedral lu» dis» puesto por ñute mi Se couvnqne por tres uumei'os de la Gacet» odc.a , al luuieno Nos .or L «ta pura q«1 jeutio de tercero di» cornp re/.c» eu el j zg .do aun acto d * justicia. Habana mayo 25 u© mu ochocientos ..otante —ifraucísco de Castro.
C O 31. o
Ei alcalde mayor del distrito de Bolea á virtud de exbortr do Sun Giistoo»! de ios Pinos bo pispuesto por Unte ini que pe, tres uumeio» de la UaceU oñcial se convoque á din Migue Oliv», Ceiador que tueeu »qneilajnrisdiuc.en para quo o p es seute en el juzgado á evacuar uu »<’tn de justicia. Y cumnuen de lo manduco liba» la presente. Habana Mayo 24 de 1270.— Juan Francisco Hcdilguez.	G O 31
Ei seuor alcaide mayor de esta jurisdicción, por a ,te mi on el abi téstate Je d na Felipa Ve,asco U. d apuesto a cíteu ila-tneu y emp.aeeu por prime < dicte a lodos les que se cieau uou jt echo a uerelar á ia exprésala Veiasco que f.ñeuió siu test, meato eñ el j'nrtiúo d> Melena, p»ra que «ú el térmiuo de treiu-tz aras se preseuteu eú e.,,e juzra 10 a deducirlo con ¡oa do«U* inemOc que a 1 lo j Ul rrq len,—Y para que ,8 igi electo libro i» pr.senie.— Grttñe.'* May,, catorce Je uñl oCuocisutoS se ente.— Pedio plutarco Roa é.	O O 29
Ama Ota mojo! 00 ñejnca1,—Ha di puesto ei señor alcaide mayor Je esta ciu i»J se convoq ie p,r m , lio dei pie unte y por tres números conse©uti /os Je ia Gaceta oñcial a D. G rmcreindo Lzviu , atu que eu ei término de quiuto día después dei nltimo anuncio se pros, ute eu este juzgado A evacaar uu acto de )usti» cía eu ia causa t rmeda coutr« D. Hjüuc G «tzalez y Herrera pp. ustupio J« Juna Audrea Joaeroi. Y para su C niiplnuteiilo abro ia presento. Bejucal Id de Mayo ue 1870,—Justo Btrullr.
O O 29
El señor alatide mayor da esta villa por aute uu, ña dispuesto eu los autos abiutesialo de doña Ana Barroso, se cíteu, mamau y crup.»«en por según lo edicto y término de veiute nías a todos los que su crean con derecho a here tarta, para que dentro de él, cu parezcan eu este juzgado á deducirlo adviniendo que se h -11 presentado ya los hijos Je ia difunta D. B mito, doña Francisca Emolen», D. Pe ño Pablo y U. José Bañn Sardina,
Y	para su publicación fijo el preseute en ia viña de Guiñes diea
y seis de Mayo dé uñl ochocientos setenta.— Pedro Plutarco Keuié,	ti Q 29
Circular,—El lúues principia en el Sag ario de la Cattd al. la misa del 3<crameoto á las 7; rézala de pora de II y 12.
Misas solemnes.—El lúaes y mirtis: en el 8 igrario de la Catedral la dei Sacramento A ¡as Tt eu la Catedral la de tercia á las el mártes en S»u Iti lro y Suu Nicolás á S«u Antonio de Páúu ■ A la: 7.
Flores de Mayo —Por la laida el iúoes y m tries en San Frauoisuo, Sun Feli ie. Balea, la Merced y Guauabucoa.
San FiaucisOo»—Ei lunes ai oscurecer gran salve: el martes en la misa rezada Je las 7¡ ia comunión rural y euutáudo se ios rezas » las la misa solemne y sermón por ei 8r. Dr. Maestre Escuela y Gobernador de esté ooispado D. B migan Merme. Eu la turde de este día se hará la cotia tgr .ciOu á la 3nu« tístma virgen lu procesión, letrina, ú timo general ufiecimiento de uores, adorasi ni de la reliquia« baudioion y despedida y se invita a lus beles su asistencia y recordamos á los fides: están -concedidas muchas indulgencias pieuarus por varios sidinos pon tiñcesy parciales por etr s mucho-idus, y arzobispo a obispos los que asistau u estos religiosos actos.
Corte de Mari»,—Día 30 de Mayo.— 0 irnesponde visitar A Nuestra 3»ñora de las Angusties: y el día 31 á Nuestra Señora del Amor Hermoso ambas en San Felipe y privilegiada.—En Guanebacoa din 3) a la Caridad del Cobre en San Francisco y el dia 31 á Nuestra Señora del Amor Humoso eu la Parroquia privilegiada-
Materia orgánica
(’1040
0’ü4<¿5
0'0400
Ü’OlóO
0’0»¿50
ü'0500
0’0üó5
O’OOóü
>>
v
Totaikl ti >>• 1 ¡'. > tiradores en el litr
/* '■ ¿ /'/’ i -
..... 0’2d70	”
Ramon M. de Hila.
CERTIFICADOS.
de los Profesore» ea ilediciaa que recotuieudita el uso dei a¿ud de ¡SANTA ROS ALIA.
Ddu Nioolúí Jusó Gatierrcz, dei Consejo da Adminu-truciou, Doctor uu íacdiciuu, Mciioo Aluyor Jubi ludu del üaerpo de duuidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Na tundea etc.
Oertiduú; tque habiendo tenido conocimiento dei agua que coa ei nombre de Santa Rosalía, se obtieue en uu muuuutidi dei pueblo do Calabazar, é instruido pollos auaüsts que de ella u,t i heeít j los distinguidos pro feeorea ü. Joaquín P. Acu,le y 19. Ramón Hita de las sales que uontiene eta juoó a usarla, primero en un individuo ae mi familia que sufría dama tiempo de uua dis pepsiu fijtuleuta y como et resultado fuera satisfactorio «ousiguieudo por ella sola lo que uo hicieran Varios re medios y diversos medios empléalos, la de aeo isejado desde entonces uo solamente para esta Clase desata míenlos det estómago, sino tamoie > en los casos de di gestiones laboriosas, tentus, acidas y eu las que este tri najo se vendida coa dolor y angustia incómoda. Am mado uou el ñeaóiico efecto de sn empleo eu estas da tenidas, me he extendido á aconsejaría también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta en las que se sostienen por tubérculos, por victos bcrpétlcus otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio, iüu tal concepto y reuniendo ademas ios parttouiare3 de buen gusto, ularidad y transparencia y ser en opiuiou del ñus irado profesor dJ. Ramón de Hita, rnucuo mejo que lu de Vento y Aiuioudares, puede usarse ana eu et mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de a|U3lius. —Huoana, Julio 2d de LSÓ9.
Nicolás José (¿atierre.
Doctor D. Joaquin Gr. Lebredo, ¡Médico Oirujauo Oate dratteo de tu Facultad y del instituto do 2 ? iñu señanza, sòcio de número de la Aiademia de cieu Oías Medicas, Físicas y naturale i y decretarlo de la corrresponjenoia ntetona! de ia nnsma, etc.
HABANA 29 DE MAYO.
de
Orden de la plaza del 23 de Mayo de 1870«
Retreta en la plata de Armas, 4.° Batallón Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante de Artillería á pié D. Tomás Gonzalez y Anleo.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 5.* Batallón de Voluntarios,
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campamento del Principa, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 3.° escuadrón seceion del Vedado.
Visita de Hospital y provisiones. Capitán, D. Teodoro Fernandes Cuevas, del Batallón d© Iugenierns.
Médico para las mismas, D. Pablo Valencia, de 2. ® Tercio de la Guardia Civil,
R1 Coronel Sargento Mayor, Villalonga■
fH.ntiaít.o» • * ».«'i-ifl.—rniHsi dintrit*'.—Dod Vicente Réves, Villegas t>5 —D, Geiéoimo Gnnzalez, Crespo 29.
Sa.iu.au Umruu—J9- Autouio Unala, Teniente Jxey 77.— D. Lázaro Cbavez, 8o. 67.
i.rcerili.iriin.—Sr. D. (javino J. Bím-t, Aguila 62,—Lio, D. Francisco Ru uou Rodríguez, Meurique 71,
Cuarto dittrdo.—D. AuJiés Piedra, iu ludria Hotel de Pa-ris.—D. Cielo Días Acevedo, Corrales 50.
^u.uiuátsíf'u«.—úlo Uab.enjo numero suücionto de facultativos con quieu alternar, prestara servicio el primero que Se pn s i*' »-
Asilo de Sun José. —Taller general de artes y oñeios.—Inspector de ute», et Exorno. 8r. Marqué, de San Miguel vocal de a Junta.
tícal Casa dt Hr.nníir.r.nr,ia y Maternidad.—O. potado de
mes «i Sr. D. Julisa Alvarsz.
Car tinco: que desde ia última epidemia del cólera desarrollada on osta cu tad de recomendado á ia geno randad de mis clientes ol uso dei agua de Batata Rosalía por creer no Solo que poseo excelentes condicione» uomo potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo la ho recomendado especialmente á las personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y ou general a aquella-que sufren nel tuno digestivo, ousorv.iuao desde euton oes que no hau sido tan frecuentes un nu >s casos que han cesado en otros ios desórdenes que combatía que eu virtud de las buenas circunstancias que retine ue sn superioridad respecto de ia que provee a ias exi geucias ae nuestra pooiacion y de la reconocida ucce sidad dei uso de una oueua agua comí elemento itigié meo, no dudo en recomendar sj uso ai publico en ge ue-raí.—Habana 23 de Juno ue 1369.
Nr. Joaquin G. Lebredo.
Precio dei garrafón 3Q ceutavos, calie ae ta Amistad uumero 71.
Vapnr i ]» uttft Givuafii ... C» pitan D. Gobstsutnia luaua.
Viipur Rspuilol Nuevo Al iHumlure».
Este vapor sitie de I» Habana p»r» 3»gua y Oaibariau |„ ¡naves a las 11 de I» mañana, llega a Caibaneu los viérues pnr tarde, sale do regreso el domingo despeas da U llegad, j, tren, hace escala en áagna y entra on la Habana los luto, pa| a mañana.
Admite carga par» dichos puntos los miércoles y pa,»^ ros hasta la horade su salida.—3e despacha calle d©lBaratillo 7. — Mamerto Pulido
Î i«;	i I
liuüiid lili»
ÍOfiH-Tó 1)6 ú» A EL A B A M A.
Sesímasses de hzias'.««
VAPORES DE TRAVESIA.
« WÍ'ffESA DA¿ VAPOHI»
CO etteo-s Hid I.A3 ANITlM.aS Y NI2I\0 lilIC tVO
V o |>in Celia jo
OapitMi. I.iov«i
VU.» w a isa.NTHO'IAS podici. Mok i‘K DK
SANTO DOMINGO.
ORDEN DU VIA.MÎ.
18.—Satira do la Habaua A las 12 y Hogar» «Sm.vitns »1 -JO
20.—
dt.--
91.—
•23.— 25.— ■26.—
2»
2a—	^
3.—
4a —
Sa-
ta—
9a-
9.—
10a —
Jla-
L» A
d« Nuevitas y lle^»r:í ft Dibar» e! *JI de Gibara y llegara r Baraeoa <»1 ¿I. lo Baracoa y llorará Á Guba e de Caí)» y llegará á Pnorto-Plai.» «I »5. le Puerto-Plata y llegara á Mayará t, .* jn ie Mnya^út-Z y llenura ú Asfuadüla e. ih.
de.Atftiadilíu y llegará u Puoito-iCicu m le Puerto-Piíío v lleiTar'4 R .San I'.hdhr t\ HKTOUNO.
d.*' 8an rhoma« y ile^aru Puei. á\.
1e Puerto-Rico y lie^irí •(	i)a <1 t
le Ainiadili» lla^df.t • .Vilu* *.vw & i. do M*ya^(U-Sfi y llegará «í Puorto-P ; 'I i de Puerto Plata y llegar»* a ihiOM o¡ ">.
de Cuba y i lo^;i.r *. á Bar acó» »1
*rg*
hIhL
i in I
ie Baracoa y ìle^arìi n Gibara , Je Gioara y ;le^a a Nlievita., u. i»» Nueviuw y Üegarn .( i<» ilaba se recibe dos «Íimh aiUoN <1«; -i«.
Consta HfUarim.
Nlievita», BroH. VJ*imel Manquez, y ÜÎ—(jiba-*, .Sr«M.ll«au|il ría Koaal y cp.— Baracoa, Srow. -Vloius» yLluln.—(Juba, nr* K.t! flenifauotí.— i'nerto Plat», «re*. Giueora henuatiofi.— .íi»y Sres. «iutierre y Binine.—Atfiiadiilu, Sre«, ViriMl, yñj" Puerto Rico» Sr oh ÍJaraceio. Jume y \ *—Sí« ;'b«i(»»*n C
Pá jul'» «i«i Occ.i :m,

1 II |>o-
killtf.M, • 'Ci O'a ■
/S A.x - ; ‘V BA.N í'liOúlÁB POR BJ» MI* *
DK «SANTO ixmiNOO •»KJ>Lfí Utu Vl/iJL	I.'V:4
¿..—«5*i(ir»í de la ííp jaim iv i*h •"> del di leíAni vitan oí 4.
4.-—Saldrá de Nuevita« y lierai £ ú Gibar- e
No
?>.— fia —
7.—
10.—
li.—
11.-
14.-
de Gibara y llegar*» a Ba.acoa e¡ ij. ie Baracoa y ile^íirÁ á Cuba el ?. ie Cuba-y .ilegara u uSanto i>omin^o el 10. de Santo Oouiiu^o y lloran á Mayu^ft»! i de Muy agüe! y llegaiít u AgundüU «I 11.
rV^uadia >’ ¡Utfara :í Puerto ilioo oí 14.
10. —i
17.	—
18.	— 19.-¿ü.-¿2.— 43.— 24.— •¿5.—
do Puerto-Utao j licuará San J’bomiw #1 11, KLTOKNO
ittMrft de San Thomás y llegará I5neuu-d¡GG «I J',
,, de Puerto-Itieo y Hhjra íi A^uudll« «II».
do átfuadilia y llegara u Muya^uíi«.! le.
,, de ^laya^uvZ , I legar & a Salito Jh'unmço el U. ,, de Sauto Do.oiugo y lie^aiu r Oubaeli^.
M de (Juba y llegara a Baracoa el J3,
,, de Baracea y llegar'A ít Gibar» el 21.
,, Je Gioara y llegara u Nuovitua el 45.
,, de Nuevita* > llegara .t iu líabviu eli il de -irugu-l».
CONSIGNA lAiiiOS.
Nuevit»«, Srei. Manuel .VCarq io y cuuip —	fir»i,8iln
ltodriguez y cp. Barano*. Sros. K. Alayo j izlul.i.—()itba, ¡If *). Juan Tarrida.—Santo Oouiiugo. Srea. Gutobr* liornu»ri"H.—Mb* yagiiez, Sree; Kuldiri« y llonrti.—Aguadiilu, Sre«, Aiuoli Ju’ lia y cp—-PuertoUico, (Jaiaoen* Itiarte y «»mif.—dau Tliomai, Lain b y cp
Se dea»-acba pur Iob Sre«. Raiiiun de Herrera, Ülloio» un* mero âH.	»
GiKO HL LJtaTHAS.
.i»,
¿Mil*
Sobre Madrid, Barcoloua, Valeocia. Gartagetut» Aìm*"w Murci*, beviti a, M iiag», Jorof, O «runa, Sautiag-* d» tìau«1 Ferroi, Vdgo, POubeve-ira, Palrou. .3»ut» .Vi<*ri» J-j Ortigueir*• Vniagarciu, itiv-tleu, ViV+i i, Oreme, Oviedo, dau*»« 10 Bau iiitìdoto, Vili* viciosi», li. va lu.ieiia, L i »re* Pravui 0u«iiil®r,,i Sala», (Jaadauco, Gang de l’itiee, («rado, Gi)ou, Arili*! 1411 tauier, Yiilapreeeuie, PorieUvega, Beyuoha» liul)*o> baetiuLi, Pampieu-i, P*t«u* de «.vlatioreu, AÌaìiou, lui a», Gru* de iouenù, Jaou, Salamoio», Btrgjft. V dU'JaUdf J**'J|* Deuia, Aguil»*, Lorca» Garavaca, Gie^a', >l«ua, tìv1 eia, Jumilia, a»l»A*riou, Ori.» »eia, G jii.i, t Góidov*, Gr*ut 1a, G Ann >. 1 -, *2 u, 4, Gtr >. ., w * *» •ll<* quera, y Sau Feuv le Gvic -in, m g»r»i «corta y i*rg . v.nu, oìiìì« d » Guo* uum. "30 Bey y Murali**?
J, tir n utrii gV
un kr do, i*'
.idi /«•
lo U*» «mue
S JGÍídi/íiDzjij ñlNÍÚ
FompafiU lei ferr» vari-li de saguaU Ai rande.
6ci«“w
d» at-ijiîim*'1^1"1^0 efecto por (alla de nóiti/ru «UL h«v con l;S, •‘ Juma gauaral qua «• c.utjoó psra •l<l|»J a orda/ « 8	°,'r al	d»l* 0 inisiuu di
0t‘J*r6‘ Ùtvideudo da la» utiliJ» «» ,iqu|da» y elegir ni";
el '»O
pleute, par» la Juut« Direcnva, si oli» Je nuevo ¡,‘tV"j„ ij, del mss entrante tt las do/« da la mañana, eu
i'rusidaiue, cat e de Lamparilla número 2*, afvñ“»"'”^(jja(u Jaula teuúra lugar cou ios sòcio, que cuuéUi*au« *tìt
sn numero y el capital que represeut'U,
Habaua 33 Jo Mayo do ib70, -El SocreUnú, Monto,
Benigno
(J1
mVFÜtsálüWJcüb
De Nj' va Orleans «n 3 dia* vapor americano Lo On», ca-pitan H;very, toneladas 875 coa efectos A Drain.
GRA.N TEATRQ DE TACON.
Emprus i draiuátiua*
âubre8alienbt* funcioo p»rtt el domingo 29 d« Majo Se pondrá en escena el drama en tres actos.
LOS HIJOS DaS Ei/U tRGO. Concluirá coa la comed-a ou n u acto,
EL VOLUNTARIO ASTURIANO O ESPAÑA ANTES QUE NAOA
d* I’79'
1MPHH1N l’A I ) ¡<¡ I ■ J'fifl h;RN'"«