
SmSSSSS3S^eOBBB9

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Núm. 135.
Mártea 24 de Mayo de 1870.—«Santa Su«ana y San Robustiano mártir. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PfllMLERA SECCION.
3FICINAÄ SUPKRIOKKS UKNKItAMCS.
¿aOBIKIINO SUR KKIOIÍ POLITICO
DE f.A PROVINCIA I)B OUUA.
Secretaría.
Negociado de política.
Por el Ministerio de Ultramar en órden número 339 de fecha 16 del mes próximo pasado se dice al Exento. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Exorno. Sr.—«El Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 del actual lo que sigue. — Por la Secretaría de las Córtes constituientes se ha pasado á esta Presidencia la comunicación siguiente:—Excmo. Sr.—La9 Cortes constituyentes en la sesión de hoy han Oído con viva satisfacción y profundo entusiasmo la noticia comunicada por el Gobierno, cíe los triunfos obtenidos sobre los rebeldes de Cuba, acordando por unanimi -dad que tanto el General en Jefe, como el Ejército de mar y tierra y lo3 Voluntarios de dicha Isla, han merecido bien de la Patria.—Dios guarde á V. E. muchos aílos. —Palacio de las Córtes 6 de Abril de 1870. —Julián Sánchez, Diputado Secretario.— Mariano Ruiz, Diputado Secretario.—De órden de S. A- el Regente del Reino, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á. V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1870.—«El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
Sección de Gobernación.
Los Sres. 1>. Juan García Labandeio, D. Tomás de Arcas y Farjan, D, José Martinez Cordota, D. Nestor Alvarez, D. Cristóbal de la Torre y D. Manuel García, se presentarán en la Sección de Gobernación, Negociado del Personal, para entregarles un documento que les ha sido remitido por el Ministerio de Ultramar, á la hora de audiencia.
Habana 21 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección,—P, S.— Agustín Ataría Guaxardo.
Inspección de Obras públicas.
Se. don 2;53
El ExcmO. Sr. Gobernador Superior político, di acuerdo de esta fecha se ha servido disponer ■que se subaste el servicio de comunicación del faro del Cabo de San Antonio, bajo las condiciones que á continuación se expresan y el tipo de «ionto sesenta escudos mensuales que se señalau «ü la condición 4. 05 habiéndose señalado para la sabasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenen cia de Gobierno de Pinar del Rio y en esta Capital, calle de Cuba número 37, el día veinte •de Junio próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones ¡se harán en pliegos cerrados con,arreglo al modelo que aparece al pió acompañadas de la curta de pago que acredite haberse .depositado en Arcas del Estado la cantidad de tcien escudos.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales •se ¡procederá entre su autorosenel acto á una licitación abierta por término de diez minutos.
' Habana 13de Mayo de 1370.—El Inspector. —Antmio Molina.
Modelo de proposición.
T> ¡V______ N.......vecino de.......... entera»
« del anuncio puuucuuu «u ut vxaccuit
do .. y de las condiciones que se exigen para de... arse en pública subasta el servicio de co-adjudicc n del faro situado en el Cabe» de San municacio. omproinete tomar á su cargo dicho ser-Antonio, se Cv ‘idad de.... (aquí se pondrá en le-vicio por la cani 'nulos mensuales, bajo el pliego tralu cantidad] es. aquel se refiere, de condiciones á que .	n»» del proponente.]
[Fecha y fir, ’'** fwriiond» «a i» o ««eu de
[Véneo »1 p i.jjo condicio.
-si Q- i corliento. J
"L^DípOUBA
CAPITANIA GENERAL DE LA Ib Estado mayor.
Sección de Campaña.
El Excmo- Sr. Capitán General en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo lo siguiente:
“Entró columna Fajardo, hizo 17 muertos mas y trajo otros seis prisioneros y ciento cuarenta presentados, muchos de ellos hombres de armas y familias conocidas, como
Guzman López, Recios y otros__A las diez
de la noche se presentaron solos en fuerte “Voluntarios”procedentes “Guanauis,” Manuel Orteaga Quesada, con 17 de su familia.
—Hoy se emprenden nuevas operaciones combinadas.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 24 de Mayo de 1870.—E l Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara «n telegrama de ayer dice al Excmq., Sr, Capitón General lo que sigue:
ti in jUrd.ina.
“El Capitán D. Francisco Nieto con fuerzas de Milicias de color, bomberos de la Habana y caballería de Güines, dispersó un grupo de insurrectos que encontró el diez y nueve del actual en lomu9 del Güiro causándoles un muerto.—Tres presentados.'’
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 21 d
guurer OBI» U0
Zea.
e Mayo de 187< mirado mayor,
0-—El Bri-
i'earo ue
El Comandante general de Santa Clara en telegrama fecha 21 del actúa!, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Fuerza del destacamento de Nazareno batieron ayer á una partida de insurrectos en la jurisdicción de Sancti-Spíritus entre Calabazas y Cabaigan, causándoles un herido y apoderándose de dos armas blancas y nueve caballos.—Teniente Coronel Vergara con Voluntarios de Camajuaní, en una emboscada que hizo el 18 del actual mató un insurrecto peiteueciente á la partida de Miguel Ramos.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 23 de Mayo de 1870. — El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante Militar de Colon, en te-légrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue/
“Sin novedad en la jurisdicción, reconocida por el Capitán de la Hanábana la parte de Ciénaga llamada entrada y la otra en dirección á Yaguaramas, sorprendió varios campamentos matando al cabecilla Rafael Caro que los ocupaba. Los que fueron destruidos y dispersado el enemigo.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 23 de Mayo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
El Comandante general interino de Cinco Villas en telegrama de fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“E a varios reconocimientos practicados por la columna del Teniente Coronel Bray en las jurisdicciones de Trinidad y Cienfue-gos, se causaron ocho muertos al enemigo, entre ellos al cabecilla D. Marcelino Hurtado, además quedaron en su poder cuatro armas de fuego y algunas municiones y se destru» yeron trincheras y campamentos insurrectos; un sargento y veinte soldados de Baza hicieron tres muertos á una partida rebelde que encontraron el 15 en las Cañas y le destruyeron los ranchos que le servían de guarida. Guardia Civil y Caballería de Güines en la jurisdicción de Remedios, desde el 16 al 20 causaron cinco muertos á diferentes y pequeñas partidas que sorprendieron en los diversos reconocimientos que practicaron. Fuerzas de la columna de la Sierra sorprendieron otra pequeña partida el dia 19 en el sitio denomina lo “Laveriuto” causándole un muerto. Presentados y personas recogidas ciento treinta y cuatro.”
Lo que se publica de órden de S. E-
Habana 24 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia xeneral do Hacíanla
Circu’ar.
Ü11	11 do OuIuaLvo do	OO pro
vino por el Gobierno provisi mal, que los Capitanes do buques que hacen el comercio en los puertos de esta Isla cumpliesen ciertas reglas, indispensables para el servicio aduanero, relacionadas con la presentación de manifiestos y sobordos, y especialmente con la declaración de las toneladas españolas constituyentes del arqueo.
Al tomar posesión de la Intendencia, notó que tanto esta disposición com > muchas otras, no se cumplían; y com) mi principal deber es guardar y hacer guardar y cumplir la* disposiciones del Gobierno, ordenó que tanto este precepto como los demás que no estaban en uso, se llevasen á cabo rigorosa» mente sin privilegios, exenciones ni toleran-s
La Intendencia meditó sobre el «asunto y resolvió relevar de pena á todos los Capitanes de buques que no habien lo estado en ninguno de los puertos do la Isla con posterioridad al dia L9 de Diciembre de 1868 en que el Excmo. Sr. Gobernador Superior político mandó cumplir la ya citada órden del Gobierno Provisional de il de Noviem-t---xa^-iomn asui. ¿«^¿filiasen esa circuns-
tancia, y asi se encuentra determinado en la circular de 22 de Febrero de este año publicada en la Gaceta por la Sección central de Aduanas.
Después lian ocurrido dudas acerca de la manera de practicar la indicada justificación, y habiendo oido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á la ya indicada oficina central de Aduanas, á la Junta de Jefes de Hacienda, á la Intendencia y al Consejo de Administración, se ha servido resolver que esa prueba justificante consista en certificaciones expedidas por los Capitanes de los puertos habilitados de esta Isla; certificaciones que los consignatarios de los buques deberán presentar en el término de treinta dias contados desde la fecha en que se notifique la imposición de la multa, bien entendido que esa pena no será efectiva para los Capitanes que reclamen por escrito y eu el acto contra ella si llegan por primera vez á estos puertos, con tal que afiancen hasta probar tal circunstancia.
La Intendencia, que ya ha tenido el honor de significar otra vez al público todo el pesar que le causa verse en la dura situación da aplicar penas severas p ira hacer cumplirlas leyes y demas disposiciones del derecho constituido, cuya observancia está encomendada á su Autoridad, ha procurado por su parte preveer lo necesario para que los Capitanes conozcan con la debida anticipación los deberes que le imponen las leyes Aduaneras. Al efecto, además de publicar á continuación las reglas que deben observar los Capitanes y sobrecargos de los butjuuu, litv polllüO" AÍ «JrObioi .x.>, e.-. ¿ll’Vll íilS-
poner que por el Ministerio de Estado se circulen á todos nuestros Cónsules, puraque estos ilustren suficientemente á los Capitanes de los buques que despachen para esta Isla, á fin de que pueda la Intendencia tener la satisfacción de no verse precisada á imponer castigo alguno.
También están tomadas las medidas necesarias para enterar á los Gobiernos extranjeros, que por su parte hagan lo necesario para que los Capitanes de buques no puedan ignorar nada, y la Intendencia invicta á los Sres. consignatarios de buques que por su parte llamen la atenciou de sus corresponsales sobre este particular, á fin de que la Intendencia no tenga que imponer multa alguna; bien entendido que si llega á Imponerla la exigirá sin consideración de ninguna especie, pues para todos, ya sean nacionales ó extranjeros, ha de ser verdad el cumplimiento de la ley.
La Intendencia ordena á la Sección central de Aduanas que adopte las medidas necesarias para que los Administradores hagan pública esta disposición por todos los medios posibles, á fiu de llegar al logro de cuanto deseamos, que no tiene otro fin que evitar la imposición de penas pecuniarias, ó invita finalmente á la prensa perióJic i que tau buenos servicios presta al pais, que ayude por sil parte á dar publicidad á esta circular.
Habana 16 de Mayo de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Santos.
Itcglas que deben observar los Oaprfettaes -y-
cn
■>s de ningún género, por que todos los 'es son iguales ante la Intendencia y
buqu as naciones también, todas li. do Ia3 Administraciones de Adua-Guan. cumplir mis prevenciones, se ñas fueron áv "'cisión de aplicar las multas vieron en la pr<_ e, á los Gapitanes de muque la ley previeu 4os hi impunidad anchos buques que fia.« disposiciones que yo terior ó ignorando las l. dejaban de respe-había mandado cumplir, u tarlas y llevarlas á cubo.	solicitudes
Esto produjo multitud u de los Capitanes pidiendo la conu
Sobrecargos de los buques, tanto nacionales como extranjeros que hagan el comercio de importación en los puertos habilitados de la Isla de Cuba, según dispone la Real órden de primero de Julio de 1859 y el Real decreto de primero de Marzo de 1867, y los artículos vigentes de la Instrucción de Aduanas cuyas reglas han sido aprobadas por el Ministerio de Ultramar en 11 de Noviembre de 1868. ,
1. 88 Los Capitanes y Sobrecargos de los buques que desde puertos extranjeros hagan el comercio de importación en esta Isla están obligados al recibir la visita de sanidad que se verificará al caer el ancla, á entregar sin demora el sobordo certificado por el Cónsul y el manifiesto general del cargamento, siu enmienda, en el que conste el nombre del Capitán, el del buque, su bandera, toneladas esp.iñolas que mida, puerto de su procedencia, número de fardos ó bultos y domas efectos de que se componga su cargamento, coa expresión, de sus números, marcas, la clase genérica de las mercaderías del contenido de los bultos, y su peso bruto aunque se destinen á depósito ó tránsito, teniendo pre-qonacion y senta, que queda absolutamente prohibida los Cón- toda mejora, adición ó alteración del mani-tambien observaciones atendibles de 'rersos fiaste ó sobordo v las ru mifestacioaes ú la sules y Agentes comerciales de di) na- órden, y que las diferencias que resultaren países, observaciones muy apreciables ,	^ de la comprobación entro el sobordo y el mu-
ra la Intendencia, cuyo fin primorduu nifiesto, serán penadas con arreglo á lustruc-es facilitar la acción mercantil, base esenciaL U >u, del desarrollo y prosperidad de los pueblos. {cío
•-------------■> i.’ T i' - — -	-	*
Si el todo ó parte del cargamento fuere de hierro en barras ó planchas, metales en galápagos, maderas, tasajo, sal, cacao ú otros efectos á granel, se manifestará por peso ó medida decimal, añadiendo al fin de dicho manifiesto las provisiones de boca y guerra y pertrechos de repuesto, así como la cantidad de carbón de piedra que conduzca para «1 consumo d«l buque, si fuese de vapqr, y las mercancías que la tripulación lleve fuera de registro hasta doscientos escudos de va lor por individuo, Cuando los cargamentos procedan de puerto donde no haya Cónsul ó Vdce-Cónsul y la residencia de estos agentes exceda de la distancia de treinta kilómetros del punto de embarque, se podrá dispensar á los Capitanes y Sobrecargos de la formalidad de los sobordos; mas para poder disfrutar de esta exención, es necesario que los cargamentos sean homogéneos y compuestos precisamente en su totalidad de cualquiera de los efectos siguientes: cueros, maderas, duelas, palos tintóreos, carbón de piedra ó astas de buey, siempre que estos artículos se ni productos del pais de la salida natural del buque, que la navegación sea directa y que ei adeudo se haga por la totalidad de la mercancía.
2.	83 Los Capitanes ó Sobrecargos de los buques queeucren de arribada forzosa, estáu obligados á presentar también el manifiesto de su cargamento con la misma especificación que los del comercio de importación-
3.	81 A la misma obligación de presentar elsobord > cariarte i lo p >r el Cónsul y el manifiesto, están sujetos los Capitanes ó Sobrecargos de los buques que entren en lastre.
4.	83 Los Capitanes de los buques que ya por mal tiempo ú otro accidente fortuito hubiesen arrojado al mar parte de su cargamento, lo auotaráu también en el m iii tiesto expresando, aunque sea por mayor, la cantidad de bultos, clases y especies, quedando obligadosá presentaren la Aduana el cuaderno de bitácora y su declaración en com-
piuTjanip«. do üfOii asüArfcocu
5.	83 Los Capitanes de los buques que procedan de puerto español con registro de la Aduana respectiva, solo están obligados á manifestar los efectos que conduzcan fuera de registro, los de ranciaos y pertrechos.
tí. 83 Si el Capitán ó Sobrecargo no presentare el sobordo certificado por el Cónsul esp m >1 y el manifiesto de ir en lastre, en el tiempo prefijado, incurrirá en la multa de cu trecientos escudos, eu la do cincuenta, si á nicho documento le faltare alguna de las circústaneias expresadas en la regla 1 r3 , y en la de doscientis si les faltase el atestado consular.
7. 83 El Capitán del buque que requerido por el Jefe del resguardo de Aduanas ó el que haga sus veces no presente en el acto el sobordo y manifiesto, de la carga y si estos no contuviesen las circustancias prevenidas y demás incurrirá eu la multa de mil escudos, á menos que los accidentes del mar le hayan obligado a entrar precipitadamente en el puerto cuyo hecho se justificará por medio de una información sumaria.
8.88 Eu el caso de notarse enmienda ó alteración en los expresados documentos, quedarán sujetos los Capitanes ó Sobrecargos á responder en el Tribunal competente del delito de falsificación, en el concepto de que en la misma responsabilidad incurrirán los que lleguen en lastre que con carga.
9.83	La presentación del sobordo y manifiesto será obligatoria y se verificará en todos los puertos, calas "ó fondeaderos de la Isla á que arriben, aunque sea por causa forzosa, quedándose los Administradores con copiay devolviendo el original ai Capitán para que pueda entregarlo en el puerto de su destino.
10.83	Todos los bultos que se omitan en el sobordo ó manifiesto incurrirán en la pena de comiso, imponiéndose ademas al Capitán la multa de otro tanto de su valor, siempre que el importe del derecho del género que contengan no pase de ochocientos ts udos, porque si excediesen y los artículos fuesen de la propiedad ó consignación del dueño, Capitán ó Sobrecargo del buque, quedará sin efecto la multa y en su lugar será decomisado el buque con sus fletes y todo otro aprovechamiento.
11.83	Si concluida la descarga de la embarcación faltase alguno ó algunos bultos manifestados, sin que se hubiese presentado oportunamente factura de su contenido, se entenderá que el Capitán ó Sobrecargo cometió fraude contra la Hacienda imponiéndole la multa de cuatrocientos escudos por cada uno de los bultos que resultare de menos
12.83	Si ei dueño ó consignatario de un género dejado de manifestar por el Capitán presenta á la Administración dentro de
| las cuarenta y ocho horas la factura de di-I olio género, no se le hará cargo alguno y se ; le entregirán los efectos; pero el Capitán ó i Sobrecargo en tal caso, quedará sujeto á pagar una multa igual al total valor de los géneros ó efectos no manifestados.
lo. 83 Sin permiso del Administrador y reconocimiento del jefe del resguardo, no podrá desembarcarse cosa alguna. For el
simple hecho de desembarco, aunque sean objetos de paca etiti dal, y aun cuín lo- sean libres do d ice ih »s, p ig iri et (J ipitm ó-Sobrecargo la malta de dos mil escudos é incurrirán en el comiso todos Jos efecto; aprehendidos y el bote ó dandi i que los conlu/.-í can siempre que el valor que hubieren de p.igir dichos efectos, no pasa de cuatrocientos escudos, porque si excede de esta sumase suprimirá la multa y se decomisará ejr draque.
14. 83 Tampoco podrán trasbordarse efectos dentro de bahía en pòca ó mucha cantidad, sin los requisitos do Instrucción, quedando en otro caso los Capitanes ó Sobrecargos sujetos á las penas establecidas en la misma.
15.83	Si ss descargaren efectos de poca ó mucha entidad eu puerto que no s u habilitado, será decomisado con todüri’sus enseres el buque conductor.
16- 35 ¡ái á consecuencia de la visita de fondeo que ha de pasarse á todo buque antes de expedirle el registro con qué’ deb í navegar remítase en el cargamento exceso se decomisará este imponiendo ademas al Capitan una multa igu d al valor del misni ) exceso.
17, 83 Al mismo comiso y multa que expresa el artículo anterior estarán sujetas las aprehensiones que se hagan de géneros, frutos ó efectos que se intenten e- n > arcar fraudulentamente.
18	,rt Si los Capitanes ó sobrecargos no tuviesen couque satisfacer el importe de sus condenas, se usará para el pagode estas y de las costas, délas embarcaciones que manden, á menos que sus consignatarios-ge presenten voluntariamente á satisfacerlas.
19	r3 El Capitan que no declarase el número exacto de toneladas españolas que mida el buque, pagará los gastos que se causen en el arqueo si el exceso resultase pasar del diez por ciento.
20	r3 Los equipajes de los pasajeros se presentarán en el almacén de la Aduana para su reconocimiento, y si en ellos se encontraren géneros de comercio por valor hasta de doscientos escudos, aileu laráü ios derechos de Arancel con presencia de la nota ó relación circunstanciada que los interesados deberán presentar al Administrador de la Aduana- ¡ái el valor de aquellos géneros excede de doscientos escudos y no pasa de cuatrocientos, adeudarán doble derecho, mas si ascendiese á mayor suma, incurrirán en la pena de comiso, si no hubiesen anticipadamente presentado nota de dicho género, pues entonces solo quedarán sujetos al pago de los derechos de consumo asignados eti el Arancel.
21	No se procederá á la traducción y despacho de ningún m uiifiesto ó registro, sin que el Capitanò consignitano dal buque haya presentado en la Aduana su patente.
Cuya nota en tres idiomas, Español, Francés ó Inglés se entrega en este dia al
Capitan____________.... del...............
para su gobierno, quien firma recibo de ella en-.........á........de.__.......de 18
El Intérprete,—El Administrador,—El Jefe de Celadores de Aduaneros,
Han llamado Inatención de esta Intendencia las repetidas instancias, en solicitud de que se permita el embarque de azúcares en otros buques que los designados eu Lis pólizas, alegando que se corrieron equivocadamente y en este concepto pidiendo que no se exija mas derecho que el ya pagado-
Están prohibidas por regla general las devoluciones de derechos por exportación: solo en los casos de error al deducir el adeudo fiscal, cuando se proelie que es imposible absolutamente el embarque se oyen y deciden en justicia las reclamaciones; pero eu los de falta de cabida eu los buqu *s, si se pretende que por correr una guia p'ara un barco se ha sacado para otro, no es posible dejar de cobrar ei derecho que devengue, pues preseutada eu la Aduana constituye el que la autoriza la obligación da pagarlo.
Esas equivocaciones no puede aceptarlas la Hacienda sin peligro de que á su sombra se defrauden sus intereses ¡todo buque tiene uua capacidad conocida; los capitanes ó consignatarios no pueden ni deben expedir conocimientos por mus carga qiie la que puedan ó quieran conducir; silo hacen, ellos son responsables ante los'exportadores por el no cumplimiento de sus compromisos, pero el Tesoro público no puede perjudicarse por errores que no producen- fitá oficinas del Estado.
En su consecuencia los Aministradores de las Aduanas solo darán curso á aquellas reclamaciones de devolución de derechos que procedan de error de liquidación y de justificada imposibilidad de embarque, pero siu que esta itnpósibdida 1 la consiituya la fada de cabida, La duplicidad eu las pólizas ó la equivocación da consignar en ollas un buque por otro.
Insértese en la Gaceta esta providencia y cuide la Sección central de Aduanas de exigir su exacto cumplimiento.
Habana 13 de Mayo de 1870.—P. i.— Agustín Genon,