*
eau


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
INum. Hl.
Juéves 2 de Junio de 1870.—San Marcelino y la beata Mariana de Jesús Paredes.-—Circular en el Sagrario de la Catedral.
PARTE OFICIAL
PflIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPKRJOltKK <J IÎNKIIAI.K8.
a o,b i K uno superior político
DK ».» PKrtTINOI* OK OCHA.
Negociado de política.
Circular núm. 9.
La creación de las Juntas de bienes embargados ha reconocido por objeto la necesidad de vigilar la conservación y buena administración de los bienes que se encuentren en aquel caso. La experiencia ha demostrado que en unas jurisdicciones se miró con poco interés este importante asunto, y que en otras hubo extra] im'tacion de facultades. En su consecuencia y sin perjuicio de que esta resolución se modifique según lo aconsejen las circunstancias, he creído conveniente dictar para el régimen de las mismas ¡ las prescripciones siguientes:
D. Antonio M* Morales vecinos de Morón y que se hallan entre los insurrectos.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta á fin de que por las autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la citada circular.
Habana 1? de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
CAPITANIA GENERAL DE LÁJISLA D1C COBA Estado Mayor.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General en te-légrama fecha 31 de Mayo último desde Puerto-Príncipe, dice al Excmo. Sr. General 2 P Cabo lo que sigue:
“Primer resultado de las operaciones.— Fuerza del Coronel Aguilar en pequeñas columnas sorprendieron en el Maraguan dos partidas, dando muerte al cabecilla Comandante Luis Rivero y 35. Cogieron 30 prisioneros, 36 fusiles, 60 caballos, bocoyes de azúcar, destruyeron 120 bohíos y trajeron 120 presentados. Por nuestra parte 2 heridos
1 * A las Juntas de bienes embargados i Ieve?‘ Ei* ***** d® Gfáin.'arJ f ¡?atió k compete vigilar si los administradores de las Partlda Ci.tbe?lla A£u! fincas cumplen ó no su cometido, tan toen lo ^°s ^ «og'endofil fusiles y 117
que respecta á i'a conservación, como al mayor rendimiento de las mismas; si se hace mal uso de los productos, y si á las dotaciones se les dá el alimento necesario y buen trato recomendado.
2 f Cuidar de que los pedidos para refacción y entreteaimiento de las mismas sean arreglados á sus necesidades, y los efectos de la mejor calidad y con sujeción á lo dispuesto en las contratas que al efecto se hayan celebrado.
5 f Dar cuenta al Teniente Gobernador cuando el Administrador falte á sus de* beres y en caso de que no fuesen oida», hacerlo directamente á mi autoridad en calidad de Gobernador Superior civil, con los datos que compruebe el mal manejo.
En virtud de esta autorización, podrán visitar las fincas individual ó colectivamente y pedir á los administradores cuantos dato» y noticias creyeren convenientes.
4 f Asistir al acto de formar los inventarios de los bienes, muebles ú otros efectos de cualquier individuo, cuyo embargo se haya decretado por la superioridad, pudiendo también pedir y confrontar los que se hayan formado sin la asistencia de algunos de ios miembros de la J unta.
5	f Asistir á todos los actos de contra*-tos de refacción, remates d« muebles, bienes, ganados etc. etc., pudiendo denunciar el remate á mi autoridad, cuando creyesen que hubiere cohecho, ya en el acto material del remate, ya en la tasación de lo que se vende, en cuyo caso quedará en suspenso mientras no se confirme ó anule.
6	f* Las comisiones que asistan á estos actos serán compuestas de tres individuos por lo menos, sin perjuicio de que cuando uno solo ó mas de la Junta «ienunofe un abuso, esta, nombrará una comisión de tres individuos para que forme la averiguación correspondiente y dará cuenta al Teniente Gobernador, el cual corregirá el abuse si fuere de su resorte y »inó dará cuenta ai Consejo ó á mi autoridad, según proceda.
7.59 Las Juntas no podrán ser oidas si-nó en los asuntos referentes á la Administración de los bienes embargados y nunca en los de Gobierno, á no ser cuando lo estime conveniente esta superioridad, y no podrán en ningún caso pedir el expediente gubernativo por el cual se haya decretado el embargo.
8,	05 Quedan asimúmo autorizadas para proponer cuantas reformas eximen convenientes para la mejor Administración de los bienes» así como para pone’ en mi conocí* miento todos los abusos qo* eu ee|te ramo puedan cometerse.
9.	w Esta resolución lerdrá efecto retroactivo al dia 20 de Abril de J8«9 y en su con* secuencia cuando las Jrntas tuvieren noticia de haberse cometido jlgon abuso, tienen el derecho de pedir explicaciones sobre lóá actos de la Administración de los bienes* en la forma que queda expresada en los artígu* los anteriores.
Puerto Príncipe S4 de Mayo de 1870.
t
Caballero de Bodas.
individuos.
Por nuestra parte 6 heridos. Fuerza de Fajardo y Montaner por Cubitas dispersaron un campamento de Puelte-Bajeros dando muerte á 36, entre ellos Goyo Mora, Rafael Zaldivar, Joaquín Guzman y otro que por las señas y marcas parece ser Enrique Mora. Cogieron prisioneros, correspondencia numerosa é importantísima, 115 individuos de familia ,contándose las de Ignacio Agrámente, Simón Arquilagos, Móret de Mora, Guerra Stipheno, Oisneros, Abad, Guzman, Betaucourt; la enviaron y siguieron operación. Presentados aquí 45. Dispersión y pánico por todas partes. Oscar Céspedes juzgado y fusilado.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 2 de Junio de 1870.—Ei Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Excmo. Sr. Capitán General ha recibido el siguiente parte de las operaciones practicadas en el Departamento del Centro por la columna del Coronel Chinchilla.
“Comandancia general del Departamento del Centro.—Estado Mayor.—Columna de operaciones.—Excmo. Sr.—Alas cinco y media de la tarde del 10 del actual, la columna compuesta de 320 hombres de la Reina salió y llegó á Matnanayagua sin novedad donde pernoctó, trasladándose al siguiente dia al ingenio “Oriente’’ donde se presentaron dos blancos y dos negros; el Sr. Coronel D. José Chinchilla ordenó saliesen 160 hombres del Regimiento del Rey al orando del Comandante Capitán D. Eduardo Hernández Quesada con dirección á las Li-jitas, la cual recorriendo los montes de las fincas mencionadas Paraguay, Jicotea y el fin de Cascaron regresando el 12 con seis
prisioneros y 33 personas recogida?, destruyendo varios bohíos. Volvió á salir á las dos de la madrugada en persecución de la partida mandada por Sanguilí, la cualfué batida y desalojada del cerro- Varona, habiendo sido herido el prisionero F rancísco Agüero que trataba de fugarse. Organizada una columna de 250 hombres de este Regimiento y 300 Voluntarios de Barcelona, 20 caballos y una pieza de artillería para marchar en dirección á Najasa» se puso en camino á las cinco y inedia-de -la mañana del 13 sor* prendiendo sus avanzadas, causándoles dos muertos y dos heridos que huyeron y ocupándoles los caballos, uuá carabina y dos machetes, descansando en el Ecuador, acampando después on Najasa, desde donde salió la contraguerrilla á buscar reses y volvió cou un presentado y dos prisiuueros. Manifestado por uno de ellos que en las inmediaciones había -algunas familias que deseaban presentarse,..volvió á salir incorporándose después de haber sufrido mu pequeño tiroteo en el que estuvo.á punto de caer en nuestro poder el prefecto Gárlos Hurtado, conociéndose al una Halos muertos por D, Francisco Socares, jefe de la-insurrección ájuzgar por
la escarapela Puesta.en marcha la goluin
na el 14 á'hl’S' Chico de.lá mañana atravesando el-rio Najera con agua hasta la cintura, i fueron cogidos cinco hombres que se encontraron en la casa de posta, después de
necesidad de improvisar un puente pasando sin embargo el arroyo de este nombre los soldados con agua á los sobacos y las acé-milas con grande trabajo, empl-ando mas de dos horas y media en esta operación. En el monte San José se encontraron algunos insurrectos que al tratar de huir fué muerto uno de ellos ocupándole una carabina y herido otro de machete, sorprendiendo al llegar áYancagueye una avanzada haciéndole un muerto y cuatro prisionero?, los que llevaban una carabina y cuatro machetes, resultando ser el muerto D, Serupio Sánchez, hijo del dueño de la finca, que había ido á ella incendiándola. De aquí se pasó al Brazo de la Caridad donde se encontraba Pan-cho Caballero con unos cien hombres y Bueno con otros cien de la clase de artesanos. Se dispuso la columna en la forma conveniente para sorprenderlo, yendo los flanqueos bastante internados en el monte y Ja contraguerrilla preparada con una reserva de infantería con objeto de rodear el campamento, pero como á media legua antes de llegar salió al camino una avanzada que reconociendo la columna-hizo una descarga corriéndose por el flanco izquierdo y dando aviso ai campamento- Al llegar la contraguerrilla que partió al galope á unos 500 pasos de él se encontró con una fuerza como de 160 á.200 hombres formados de á cuatro y al divisarla se extendió esta á derecha é izquierda de la casa, aparapetándose detrás de una cerca, presentándose al mismo tiempo por retaguardia una partida de 30 hombres á caballo que rompió el fuego sobre ella. La contraguerrilla entonces regresó cargándoles y después de hacerles 4 muertos les obligó á huir volviendo en seguida á avanzar sobre la casa alejándose el enemigo á su. vista por la manigua, no sin quedar alguna parte oculta en ei monte desde donde hizo fuego hiriendo gravemente al Sr. Coronel D. José Chinchilla, Jefe de la columna. Inmediatamente se internó en el monte una guerrilla y auxiliada por el flanqueo ahuyonrni-nn al enemiga'causándote dos muertos, teniéndome que hacer cargo del mando de la columna á consecuencia da la herida que recibió el expresado Jefe. Curado el herido continuáronse las operaciones tomando posesión en la casa é hiriendo casi á quema ropa á un jefe que según informe era él llámalo Teniente Coronel Bueno, que dejó en nuestro poder su caballo al internarse en la manigua y fué contuso un soldado del batallón Voluntarios de Barcelona, Se recogieron cinco armas de fuego, dos de ellas Remington y no pudiendo encontrarse mas á pesar del reconocimiento practicado por ser el monte demasiado espeso. La casa estaba perfecta mente provista de carne, viandas, muchas gallinas, cerdos y dos sacos grandes de sal, estando también sembladas de viandas las inmediaciones. A las cinco y media de la mañana del 16 se continuó el movimiento y como á una legua del punto de partida se presentaron en el camino ocho hombres que dijeron deseaban acogerse con sus familias al amparo del Gobierno,' lo que verifi ado manifestó uno de ellos que eu el sjtio llamado “Sal si puede” había una trinchera que
con uua de ellas al Campamento. A! mismo tiempo la contraguerrilla de la Reina opera ba en otra dirección para recoger caballos con el fin de conducirlas familias presenta das y regresó después do haber batido una partida de 14 hombres á la que causó dos muertos- Se continuó la marcha el 18 á las cinco y media de la mañana, habiéndose incorporado en las Tullerías cinco personas de la columna del Coronel Fajardo y 24 enfermos de la del Comandante Montaner ha« ciéudose por la contraguerrila un prisionero en la finca San José. Se acampó á las 12 y media en la nombrada la “Casualidad.” Por la tarde se presentó una familia manifestando que á corta distancia tenian dos carretas cargadas, las cuales fueron traídas por la contraguerrilla, apresando á la vez á un negro, entrando en esta ciudad á la una del dia de la fecha sin ninguna otra novedad- Lo manifestado anteriormente ha dado por resultado el haber causado 19 muertos vistos y cuatro heridos al enemigo, mas 17 prisioneros de lo? cuales tengo la honra de acompañar á V, E. relación nominal, fusilándose ai proveedor general D. Emilio Torres Nuñez, haberle co gido 8 fusiles de los cuales 4 se han inutilizado por ser de chispa, quemado un Campamento, destruyendo 42 ranchos construido? dentro del monte y la presentación de 116 personas teniendo por nuestra parte heridos , al Sr. Coronel Chinchilla, un soldado del Batallón Voluntarios de Barcelona, y otro con* tuso del mismo, de los'cuales tengo igualmente el honor de incluirle la correspondiente relación. Al dar cuenta á V. E. no puedo menos de llamar su superior atención sobre el buen comportamiento, serenidad y bizarría de los Oficiales y demas individuos que componían la columna á mi mando, recomendando especialmente á los Sres. Jefes del Batallón Voluntarios de Barcelona D. José Rodríguez y al de igual clase ayudante del Excmo- Sr. Capitán General D. Gabriel Fernandez, como también á los oficiales que mandaban las contraguerrillas, quienes con su pericia y actividad han propendido sobremanera al buen éxito en las operaciones.”
Lo que se publica de . órden de S. E. Habana 1. ° de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M-, Pedro de Zea.
quizá se hallaría defendida por la partida que estaba eu el Brazo de la Caridad. Tomados informes de la posición de la trinchera dispuse que los flanqueos con un práctico cada uno ála cabeza se internasen lo posible á fin de rodearle por los flanqueos al mismo tiempo que la columna avanzaba por el camino. Llegando ála encrucijadase encontró una avan znda compuesta de tres ó cuatro hombres que dbspues de disparar sus armas sobre el flanqueo izquierdo huyeron puesta paralelamente al camino porque marchaba la columna, doblando á la derecha en igual dirección por el que conduce á esta ciudad y después de un desarrollo de 600 metros se presentaba frente á este último camino obstruyendo el paso corriéndose también por - la izquierda, en uua extensión bastante grande y la cual no fue destruida en su totalidad por tener que continuar pausadamente la marcha á cursa de los dos heridos y demas fiimilias que venían á pié reuniéndosenos otra en el monte “Mateghuelo.” En Gua-nauri se dió un descanso de media hora por el mal camino y al atravesar las fincas de San Diego y Horno do Cal recientemente destruidas y pasado el Rio Antón me encontré con la columna del Sr. Coronel Fajardo
Secret irla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior
un
Sr. Cobernador ó Teniente Gobernador de.. - ! pequeño fuego, y practicado un íecphocimien-
! to se capturó áD. Emilio Torres Nuñez, pro--------------------------	¡ veedor general, que fué. pasado por las armas) muerto en la huida un correo que con* ducia un pliega Al.Sécretario de la Guerra y prisioneros dos-que llevaban una órden ai político ha tenido á bien declarar compren-. subprefeoto, teniendo por nuestra parte un didos en artículo 1. ° de la circular de 20 ¡ herido del batallón Voluntarios de Barcé* de Abril del año próximo pasado á	lona. Al entrar en la Sabana de las piedras
se descubrLÓ.U.Uít trinchera de unos cien metros de desarrollo construida frente al camino del Jobabo y. paralela al que ‘ llevaba la columna, pernoctando sin otra novedad en Guaicanama.j Rara salir de esta finca hubo
El Excmo. Sr. Capitán General ha recibido el siguiente p irte de las operaciones practicadas eu el Departamento del Centró por la columna del Teniente Coronel Ver-ge1-.
“Batallón Cazadores de Aragón.—Columna de operaciones.—Excmo, Sr.—Según manifesté á V. E. salí de esa ciudad el 17 con la columna cuyo mando se dignó V. E. confiarme, á practicar la operación que tuve el honor de indicarle. Descansé en Altagra-cia y desde este punto me puse en marcha á las 7 de la noche. Durante esta después de dirijirme á los ranchos de Manuel Hernández (4) el Flaco, donde según confidencias estaba acampada la caballería de la partida titulada “Punta Piedra” establecida en Yagua-jay, y habiendo salido incierta esta noticia, puesto que estos ranchos estaban abandonados y quemados hacía días, recorrí varios puntos y me ocupé en el reconocimiento de todos ellos. Amanecí á la altura del destruido ingenio de Napoleón Arango, donde mi tropa comió un rancho y descansó hasta las once de la mañana que me puse en marcha. Desde nuestra salida de dicho Ingenio se oyeron algunos disparos de señal, siguiendo hasta la finca titulada “Escuela” sin aovedad alguna. Al llegar á este punto el enemigo rompió un corto pero nutrido fuego sobre nuestro flanqueo izquierdo que le obligó á retirarse después de contestarlo, continuando la columna su marcha- Poco antes de llegar á la finca destruida “San Isidro” molestaron á la retaguardia con tiros sueltos que fueron contestados por esta fuerza.— Avanzando la columna y después de penetrar toda ella en el potrero de Santa Rita, el enemigo posesionado de la entrada de un camino situado á la izquierda y eu el ángulo y bosque de este costado enfreute á la dirección en que se marchaba, rompió un vivo fuego detrás de una cerca de maya que le ocultaba, y esta ventaja y la de tenernos á pecho descubierto le hizo sin duda activarlo tanto, que fué necesario emplear la artillería para apagarlo, haciendo esta dos disparos de granada en muy buena dirección, y tomando aquel punto á la carrera la infantería que ya de antemano avanzaba- ^ L	* u"lv“‘
perar grandes obstáculos, marché sin detenerme un momento, sobre el campamento distante como unos mil metros y situado A la márgen derecha del rio “Máximo” en el sitio llamado de la “Esperanza” con el ataque decidido de la infantería se hizo replegar al enemigo al centro de su campamentu donde se sostuvo algún rato pero que fué desalojado con la decisión y arrojo de una brillante carga á la bayoneta, llevada á efecto siempre bajo un fuego bien nutrido y diriji-do. Desalojado también de este punto, huyó y fué perseguido por mi infantería hasta el rio donde aun logró alcanzarle y aprovechar algunos disparos. Fué del todo impo- ' sible á pesar de mis grandes esfuerzos el cortar la retirada al enemigo, puesto que ya la tenía preparada de antemano y cubierto el' camino por donde habíamos de pasar, en la orilla opuesta del rio, por árboles tronchados y monte chapeado, además encontramos desecho un puente, único sitio por donde se pó" día atravesar el indicado rio. Se le’cogieron 19 monturas que inutilicé en el momento, prendiéndoles fuego verificando lo mismo con el campamento que se componía de unos 100 bohíos en los que había camas de madera y hamacas de cuerda con una fábrica de curtidos y recogiendo antes de esta quema en un bohío que debía ser de jefe según su aspecto, 200 pesos en oro y billetes del Banco Español que repartí entre mi columna, esperando siempre la aprobación de V. E. para esta interina determinación. En este encuentro tubo por nuestra parte tres heridos, uno de 9Üos ha muerto en este cantón y seis contusos. Verificada la toma, destrucción del campamento y dado un descanso á la tropa* acampé en San Isidro y pasé la noche sin la menor novedad. A las 7 emprendí la mar* cha de vuelta á este cantón y solo al pasar por delante de la loma del “Burro” y desde el pié de ella rompió el enemigo el fuego sobre la columna que contestó con fuerza el flan* queo derecho apagándolo después de largo rato y continuando la marcha la columna, que la había detenido para aumentar el citado flanqueo y disponer á sostener el ataque si se hubiera hecho mas formal. Pasado este sitio solo unos 6 ó 8 tiros á la retaguardia filó la única novedad^hasta llegar á este cantón. Se recogieron y han sido conducidos á él 20 reses y 11 caballos que todo fué entregado á la Administración Militar. Total de bajas por nuestra parte 4 heridos y 8 contusos, cuya relación y certificados facultativos se acompañan. Todos los oficiales y tropa así como la sección de Voluntarios de las Minas que componían la columna á mis órdenes, lian probado una vez mas su arrojo entusiasmo y decisión, debiéndose gran parte del triunfo obtenido sobre el enemigo, á las buenas dotes militares y á su serenidad, el causarles mas de 20 muertos vistos y muchos heridos por las señales y rastros encontrados en el camino de su huida y principalmente al atravesar el precitado rio. Cumple ámi deber de justicia hacer particular mención por su buen comportamiento del Comandante graduado Capitán I). Ramón da Pascual que mandaba acéidentalmente el Batallón de Aragón, del Capitán graduado Teniente D. José Urcola que mandó el flanqueo izquierdo, durante toda la operación con el que atacó á fuego y bayoneta con arrojo y decisión arrojando siempre al enemigo, en unión del Alférez D- Cosme de Cos que do acompañaba, al Teniente D- Elias Andrés que mandaba el flanqueo derecho que igualmente excedió en decisión y arrojo contribuyendo A la toma del campamento, con el-de gual clase D. José Aliaga y Alférez D. Leandro Hernán, al de la propia clase D. Manuel Revuelta que con la escuadra de gastadores atacó de frente de una manera digna de todo elogio, al Teniente Ayudante mió interino D. José Agaso que bajo los fuegos del enemigo con serenidad y prondtud comunicó cuantas órdenes hubo necesidad de dar en los puntos de mas peligro, y por último al Capitán de Aragón D. Manuel Garena y Carrillo que despreciando el fuego enemigo acudió con pront tud á los puestos donde corría mas peligro á auxiliará los heridos. Este resultado de toda la operación es lo que puedo poner en conocimiento de V- E. y así lo hago en cumplimiento de mi deber.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 1 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro dt Zea.
En este encueutro hubo le caba El ene-
v Comandante Montaner acampando á corta	,	,
distancia de ellas en la finca llamada Tulle-. por nuestra parte un herido grave de caba ria, ordenado por el Sr. Coronel Fajardo el ¡ Hería y dos contusos de infantería, diez y siete que las tres columna« practica- j migo se retiró hácia su campameut >. sen un reconocimiento en to las direcciones j lumna hizo alto un breve rato en la ordené que 200 hombres con la contraguenñ-1 este potrero, que se empleó en escansc liada Voluntarios de Barcelona al mando del tropa y en curar el herido y los contusos. Comandante Capitán D. Eusebio Ayo, saliese con dicho objeto por el Este del campa.nen-
pas
D. a Ana -Joaquina Morales-D. Manuel Echemendía y sus hermanos, D. Rafael, D. Ignacio y D. Mánuel Agustín.	t ;
D. José de la Cruz Echemendía y
Laca la casa de la
hubo
!l,mpréndid.a la marcha de nuevo no obstáculo alguno hasta llegar á la entrada del monte titulado “Hicotea” donde el ene-
t-> y naDieuuose ex	1 . ■ n ¡	. r0in0ió un nutrido fuego sobre la co-
encontró una pequeña partida que huyó a los migo rompió un“	'°	,
„rimeros tiro? destruyéndoles sucampamen- ¡ lumna tanto de tiente como por los flancos pi uñeros ni os a« j	.	, i >	! n*?d« este momento sm poder hacer uso de
t-n eniTi »nesto de una cas i y cinco buflios, , u-suc tsiy “‘y	, .i ■	,	e
to compuesto	^	, *	.	i„ artillería tu cnbailena pór la topografía
bohío, j especial del te-reuo y vaUéadome «aa solo
con prohsim.es y dos volante!, regresando ¡ de la „.fanterla que para avanzar neces.td sa-
El Excmo, Sr. Capitán General ha recibido el siguiente parte de las operaciones practicadas en el Departamento del Centro, por la columna del Comandante Montaner.
“Excmo. Sr.—Consecuente á las instrucciones verbales que V. E. se sirvió comunicarme, salí de esta Ciudad á las 6 de la mañana del 12 del actual con la columna de mi mando por el camino de Santa Cruz. Sin incidente notable y habiendo descansado por algunas horas en “Ingenio Viejo” llegue á fe vista de los montes de “La Caridad”, donde por el conocimiento que la experiencia nao ha dado del enemigo, lo suponía emboscado, y, como por otra parte el dia tocaba á su término


m
y