tijuawmwf*;

Tesorería general de Ilacimda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia do hoy por esta Tesorería general.
		
^ «	•	#
¿ 5		-a g
« «>» i-Ci	«3	Vga ô-
	O	
Bcds. Mis.
Clases de Billetes.
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$
Metálico. Kseds. Mis.
1938 Crédito campi—D. Andrés Diaz Antoran, re
ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción, del Consejo.
No será admitida ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del solicitante ó postor.
Habana Enero JO de 1870—El Administrador, Domingo López.
presentante
tería......
del arma de infan-
1066	17	2	—
1061	G	1			
1065	17	1			
1064	16	26	—
1063	16	26	
1062	15	26	
1911	Crédito camp?		
1913		• • •	—
1912	mm		—
1916	«	...	
1917	.	m m m	—
1060	6	1	• e e e
j- 9.904 50G
50G
1915
1914
1910
1909
1093
1092
Crédito campi
26
22 • 20
—D. Alejandro Texidor, habilitado de Sanidad Militar..................
18.189 901
1 60 10
9 901
lalmna 22 de Enero de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Bangneri.
(1. ■ r
Aixliniicia Prctortal «le l¡ill:il(ana
Regencia.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. 6 limo. Sr. Gcbenia-Político de esta Capital dice con fecha diez y
Regente
ocho ile oste mes al Excmo. é limo. Sr. de esta Audiencia pretorial lo quo sigue:
‘‘Excmo. é limo. Sr.—Enterado déla comunicación do V. E. I. do 15 del actual cu que se sirvo manifestarme el acuerdo tomado para evitar los rol rasos y falta de contestación que sufren algunas comunicaciones de los Alcaldes Mayores y le este Gobierno Político, debo significar á V E. f. quede conformidad en todo su dicho acuerdo y á íin do hacer el servicio en la forma propuesta por Y. E. I. pasaré diariamente á ios Juzgados la correspondencia que dirija á cada una de ellos á las mismas horas que V. E. I. indica en su ci'uda comunicación, en cuyas horas t.uiibieii se recibirán en esto Gobierno las que los Alguaciles do los respectivos Juzgados traigan, anulándoseles en los sobres el recibo de las mismas forma que V. E. I. señala.”
Y de orden del Excmo. ó limo. Sr. Regente se publica para oouocimiento de los Sres. Alcal» ¡les mayores de esta Capital á quienes so comu-iii: ó en oportunidad el acuerdo que se cita.
llábana y Enero 19 do 1870.—Dr. José G¿->alt, Secretario.
Dada cuenta al Tribunal pleno con el expediento número 423 de un suplicatorio dol Alcalde mayor de Balen en que pide se declare que los exhortes y comunicaciones de oficio, que se hagan por los Juzgados, deben dirigirse por conducto de los Promotores, uniformándose asi la práctica en ctnsonancia con las prescripciones vigentes, se ha servido S. E. proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue.
‘‘El Fiscal dice-- que es exacto, como dice el Alcalde mayor do Bolen, quo el Ministerio fiscal es encargado de dar curso á los exh'utos y eos mu ideaciones que dirigen unos Juzgados á otros y de velar porque se diligencien y cumplimenten con la mayor prontitud, así se halla dispuesio por todas las disposiciones que se citan en la Real ór-den do 12 de Febrero de 1868. El Promotor fiscal de cada Juzgado es el representante do lodos los funcionarlos do igual clase pava hacer que se cumplan en su respectivo Juzgado los exhortos quo le dirigen, es mas bien su Procurador y su apoderado en la Alcaldía mayor donde ejerce sus funciones. Con él, pues deben entenderse los restantes Promotor*« y los Jueces que observen retí azos en la devolución de los exhortos quo han librado, deben recordar el cumplimiento al Promotor de su Juzgado para que estos lo hagan á su voz á su apederado ó Procurador digámoslo así, cerca dula Alcaldía mayor exhortada. Si el Promotor del Juzgado exhortante observa que son inútiles sus recuerdos, expedito le queda el camino para recurrir en queja al Fiscal su Jefe quien apremiará en debida forma al Promotor de la Alcaldía exhortádu. Hay mas; los Promotores dan cuenta á su Jefe de los exhortos y recordatorios que dirigen y el Fisoal que suscribe al observar mi recordatorio, cumpliendo su deber ha apremias do al Promotor exhortado y hasta ahora esta j»táctica no ha sido enteramente infructuosa.— Entreguen pues, los Jueces exhortantes y bajo recibo apudacta los exhortos al Prometor de su Juzgado y si oportunamente no los reciben despachados, reeuérdenselo por conducto del mismo Promotor á quien pueden apremiar. El Fiscul pues, se halla conforme con los principios consiga nados por el Alcalde mayor deBelen eu su eoinu? nicacion de siete del actual. Sin embargo no debe privarse á los Jueces del recurso de queja diríjalo ya á las Salas de Justicias contra los Jueces exhortados moroso», ya al Fiscal contra los Promotores desouidados en activar los exhortos. El Fiscal por su parte si el Tribunal acepta este dictamen, comunicará órdenes adecuadas á sus subordinados. —Habana de 21 Diciembre de 1869.— Salas.
Auto.—Vistos; C*mo parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubrieado por los Sres. del márgeu en pleno do que certifico.r-Habana y Enero 19 de 1870.—Está rubricado por los Sres. Regente.— Calbeton.—Presidentes, Navarro.—Hechavarría, —Magistrados, Garelly.-—Mir.—Estrella-—Unda-beytia.—Dr. José Giralt.”
Y de o'rden de S. E. libro la presente circular para general conocimiento y observancia,
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 22 de Enero de 1S70.—Dr.José Giralt, Secretario. Sr. Alcalde mayor de....»
Circular,— Dada cuenta al Tribunal Pleno con el expediente número 2237, de un suplicatorio del Alcalde Mayor de Belen en que pido ■ se amplié la circular de 9 Noviembre de mil ocho cientos sesenta y seis¿ á los casos de hechos; que á juicio del Juez y bajo su responsabilidad no construyen delito 6 que solo lo constituyen privado, ha acordado S. E. prévia audiencia, y conformidad del Sr. Fiscal, que la circular citada quede redactada en la forma siguiíjate;
Primero: Desde el momento en quo los Aleudes mayores reciban el parte que les dé conocimiento de un hecho, que a 1? vista se comprenda no dar lugar á procedimiento de oficio por ser un delito privado, dictarán providencia declaratoria de no haber lugar á proceder de oficio archivando el parte. Igual providencia dictarán en el acto que reciban las primeras diligencias que hayan instruido los auxiliares de la administración de justicia, que pueden conocer á prevención sobre los hechos ó delitos que se expresan.
Segundo. Desde el momento en que á los Alcaldes Mayores se les dé noticia por escrito de un hecho, que manifiestamente no constituye delito, ó reciban las diligencias que hayan instruido los citados auxiliares sobre él, dictarán providencia en que se declare no haber lugar ó proceder y que se archiven las diligencias.
Tercero. Cuando los Alcaldes Mayores al recibir las primeras diligencias se convenzan evidentemente por lo quo de ellas resulte, que el hecho que las ha ocasionada no constituye delito, sino falta, dispondrán en el acto que las diligencias ó el parte se remitan al Juez de Paz del distrito, para que conozcan enjuicio verbal, y darán cuenta á la Audiencia en los estados mensuales, que Se expresan en el número 2 de la circular número treinta y cuatro.
Cuarto. Los Alcaldes Mayores s rán muy parcos al obrar de este modo, y estudiarán el he cho, no admitiendo sin examen el nombre que le den los interesados, ni aun los funcionarios de policía, por ia equivocación que pudiera padecerse. En el de rapto, por ejemplo, no harán la calificación en el acto sino que, instruirán diligencias por mas que se le llame evasión voluntaria.
Quinto. Cuando pur el parte que reciban, d por las diligencias preventivas no se evidencie, que el hecho no es justiciable, ó que no lo es sino a instancia de la parte agraviada, ó que solo constituye, una falta, los Alcaldes mayores instruirán ó continuarán las diligencias sumarias para esclarecerlo, y calificado debidamente y deráu sin demora el parte de inicie á la Audiencia y conocimiento al Promotor Fiscal.
tíexto. ¡Si eu el curso del sumario se convencen de que es delito privado el que se persigue, ó que el hecho no constituye delito, oirán al Promotor fiscal y dictarán auto de sobreseimiento, que siempre deberán consultar con la Audiencia.
Séptimo. Si el hecho no constituye mas que una falta ó no debe ser castigado con mas pena que treinta dias de arresto, ó treinta pesos de multa, reducirán las diligencias á juicio verbal, y las remitirán desde luego ul juez de paz, dando cuenta á la audiencia de haberlo así verificado, como lo dispone el artículo 22 de ia Real cédula de 30 de Enero de 1855, con testimonio de lo necesario, para que la Sala pueda formar cabal juicio, No necesitarán someter el auto á la aprobación de la Sala respectiva, sino darle cuenta. Cuando se trate de lesiones acompañarán siempre testimonio dota declaración facultativa y certificación de sanidad.
Y de orden dei Tribunal pleno se pu blican las anteriores disposiciones, para su puntúa 1 ejecución y observancia.
Habana Enero 21 de 1S70.—Dr. J«sé Giralt, Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de_________
garantía, el importo de un mes en fondo y otro adelantado, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
IIabana2lde Enero de 1S70.—El Administrador, Domingo López.
Los Sres, D. Manuel Franquelo, D. Eduardo Bazabe, D. Juan Agustín Miranda y el Ldo. 1). M. Aguirre y Alentado se servirán presentarse en las oficinas del Consejo Administrativo de bienes embargados, calle de Mercaderes número 37 para enterarse de asuntos que les concierne acordados por el Consejo.
Habana 21 de Enero de 1870.—El Adminis trador general, D«mingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conven ¡ente sacar á pública licitación el arrendamiento de la casa calle de Escobar núm. 36 en el tipo de 34 pesos que antes ganaba.
L as personas que deseen hacer proposioion podrán ocurrir á las oficinas de este Consejo calle de Mercaderes número 37, en la inteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado A satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté eonsignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero do 1870.—El Administrador, Domingo López.
\
Do conformidad conio dispuesto en el articulo 138 ,iel K.gLmonto da tota Banco, el c msejo dr, Dirección
! del mismo lia acordado que se sustituya la lirmi del Director en los billeles con la de D. Juin Alvarez Baldónelo y D. Juan J. Murga, individuos del referido Consejil.
Lo que se hace presente al público pir esto m die para su conocimiento y satisfacción.
Habana 18 de Enero de 1S70. El Secretano inle rino, Eugenio Arias
Coniributtones.
La Dirección de e te Establecimiento -en virtud d» las órdenes (pie le han sido cnmuui( a la« por ia Intendencia General de Hacienda pública ha «cordado lo siguiente:
1.	° Queda abierto el cobro de ia con! lilmcion territorial en la jurisdicción municipal de ia Habana, «orris-pondiente á los dos primeros trimestres del corriente año económico de 1809 á 70 durante qu nce mas que comenzarán á contarse el 28 del actual y terminaran el 42 del entrante Febrero.
2.	° Los recibos pitra el cobro de dicho impuesto irán Simados por el Jefe de recaudación ¡le es e Estabh cimiento D. Dionisio Oiivu.
3. °	Los contribuyentes se servirán acudir á recojer sus recibos durante el plazo indicado desde las diez de la mañana á la-s «los di* la tarde á las ( fiemas del Banco sitas en la callo de Aguiar número 81 entre las de Lamparilla y Obrapía.
Lo que eo publica para general conocimiento} eu la inteligencia de que los contribuyentes qui no concurran dentro de I03 expresad's 15 dias ú satisfacer sus cuolai respectivas, se con aderarán moro ;oj, y el Banco en virtud do las terminantes órdenes que se lo han comunicado se verá en la sensible cuanto imperiosa necesidad de proceder sin admitir disculpa a’gun», al cobro por la víi de ame mió.
Habana 21 de Enero de 1570.—El Secretario m» terina, Eugenio Arias.
Los que deseen mejorar la proposición de 26 pesos ofrecidos por la casa número 83 de la calle de los Sitios en arrendamiento mensual se presen« tarán en las oficinas del Consejo Meroaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien le sea adjudicada deberá presentar como garantía un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador abonado á satisfacion.
No se dará curso a ninguna instancia que no esté consignado el domicilio «leí postor.
Habana Enero 21 de 1879.—El Administrador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de .15 pesos, hecha por la casa núm. 9 de la calle de San Cristóbal en el Cerro, pueden ocurrirá estas oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del sello 3 ? en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicársela, deberá depositar como garantía, el valor de una mesada adelantada y otra en fondo, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No se dará curso á ninguna instancia, en la que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 21 de Enero de i870.—El Administrador, Damtngo Lopqmfi _______t______
Las persona- que deseen mejorar la proposición que hay hecha «le 25 pesos 50 centavos por el alquiler mensual de la casa número 88 de la calle de San Rafael ocurrirán á las oficinas de este Consejo calle de Mercaderes- número 37, en la inteligencia de que aquel á quién el Consejo tenga pur conveniente adjudicarla deberá presentar una mesada en fondo y otra adelantada, ó bien fia lor abonado á satisfacción.
No sedará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postes.
Habana 20 de Enero de 1S70.—El Adminis,-trador, Domingo López.
El que desee mejorar la proposición quo hay ! hecha de 68 pesos mensuales por la casa número j 37 de la calle del Obispo, ocurrirá á las oficinas i situadas Mercaderes número 37 en la inteligencia «le que aquel á quien e! Consejo se la adjudique deberá entregar una mesada en fondo y otra adelantada, ó un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No se admitirá ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 19 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 51 escudo que dan por la casa número 199 de la calle «Je Compostelapodrán ocurrir álas oficinas de este Consejo, Mercaderes número 37, en la inteligencia de que aquel áquien le sea adjudicada deberá depositar una mesada on fondo y otra adelantada ó bien presentar uu ¡fiador abonado á satisflicion dei Consejo.
No. se dará curso á ninguna instancia que no se halle consignado el domicilio del postor.
Habana 18 de Enero, de 1870.—El Administrador general, Domingo■ López.
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de S6 peso s por los altos de la casa número 50 calle de O’Reilly pueden presentar sus proposiciones en papel del sello 3.° en ¡as Oficinas del Consejo e:clle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que á quien tenga á bien el Consejo adjudicársela deberá sujetarse á las condiciones establecidas en la forma siguiente; un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 13 de Enero do 1870.—El Administrador, Domingo Lojm.
Sociedad Ife.oiiómica de ln Habana
Por aptoizuipu «lei Essine. Sr. Gobernador Supe*
eit« á iv'H las Jim»
jroi awL 'i ..	-•-» •*-***■---- — -
n<f Jdco IVc^ideute do c u Corpor.-.eiui se a ao.'ioá do ia ínismt pani la celebración do
rior
3res. socios do ia miem i par
tas generales Ileglament «rías quo ha ue írauo- «dú to en p.a loca!, á las 7 do Ja noche «lo los «lias »7 y 29 «.«1 ¡rt-
i 8 Habana 19 fio Entro dò 1S70.—K> D rector mi«'-I riño, lélipc Pocg.
OK
‘.tV

rvjf
Adulili isti'» cinsi Eoe»! «*e llllllilailS di; III
Lúnos 24 del, tumuli se Inni do rematar mi
à;:u ile raro
El
almaeoi! «I« averías 638 khógrnmos caído- eu jumado conti'“
Habana 20 il*
Etlóío- de 1870.— Carretero.
El Miércoles 26 .del a tuai á Jus 11 du su mañana, sobanda rematili en el «¡marni de, ay.riia 2112 k ■ logramos tocineta caídos en pena de comiso.
Habana 22. ile Eneró de 1870 —Carretero,
naaaa xnao«. [»
r, turact'uzazam
Eil sa
.»¡SU ' f Í «3 ¿S3* .
Consejo Administrativo de. Bienes embargados
Las personas que deseen mejorar la proposición que hay hecha de 25 escudos de plata 500 milésimas por la casa calle de Factoría número 66, ocurrirán á estas oficinas «calle de Mercaderes núa mero 37 en la inteligencia de que, aquel á quien le sea adjudicada por el Consejo, deberá entregar una mesada en garantía, y otra adelantada ó un fiador abonado á satisfacción del Consejo.
No se dará curso a ninguna instancia en la que no esté consignado «1 domicilio del postor.
Habana 20 de Ene ro de de 1870.—El Administrador Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 18 pesos, que dan por la casa número 33 de la calle del Consulado ocurrirá n [á las oficinas de este Consejo calle de Mercaderes número 37 en ^inteligencia de que aquel á q uien el Consejo tenga, por conveniente adjudicarl a, deberá presentar una mesada éiy fondo, y otra adelantada ó bien v . fiador abonado ó satisfacción].
No se dar4,9ursp á ninguna instancia que no lleve copsignaüot es domicilio del postor.
Habanav&J*4edEnero de 1870______El Adminis.
trador, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública ¡citación el arrendamiento de la casa, calzada del Cerro número 741, da la propiedad de don Néstor Pones de León en el tipo de veinticinco pesos.
Las personas que deseen hacer proposición á dicha casa, podrán ocurrir á la calle de Mercaderes número 37, en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla deberá presentar una mesada eu fondo y otra adelantada, ó bien un'fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1870.—El Administrador, Dom>ngo López
El Consejo Administrativo de Bienes Embargadas ha tenido por conveniente sacar á pública licitación el arrendamiento de la casa número 166 de la calle del Campanario déla propiedad de D. Antonio Bachiller y Morales cn el tipo de cincuenta y un pesos.
Los que deseen haeer proposición podrán ocurrir álas oficinas de este Consejo calle de Mercaderes numero 37 en ia inteligencia de quo aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá de piesenar una mesada en fondo y otra adelantada o bien un fiactor abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1870.— Domingo López.
El Loase,o Administrativo de Bienes Embárganos ha tenido por conveniente sacar pública subasta en arrendamiento la casa número 130 de a calle de la Concordia de la propiedad de D. Fe-lmiano Mullen en ei tipo do 23 pesos mensua-
Los que deseen hacer proposición podrán ocurrir á las oficinas de este Consejo calle de Mercaderes numero 37 en la inteligencia de que aquel a quien tenga, por conveniente adjudicarla, deberá depositar una mesada en fondo y otra adelantada o bien presentar un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancias que no se esté consignado el domicilio del postor.
Habana Enero 20 de 1870-—El Administrador, Domingo López.
E i ei expedienta seguido contra el Dr; D. Miguel «le C.ínli nás y Zayas'fen cobro' de escudos que. adeuda el Fisco, está dispuesto que el día 10 del entrante Febrero k las do e del 'lie, se proceda en esta Administración, situada en los altos'de la Aduana, [San Francisco] al i enlate de dos solares ubicados en el barrio «le Con. olía, haciendo frente á bu calzada del mismo nombro y á ia adíe de Fernandez ó del Fomento, qu» su uuu con liecurya que. forma dicha calzada en su frente, eu la acera del Oeste,-cuadra entre la calle de la Marina, y ia qu» cruza do Velazquez, lindando por1 el costado derecho ó Norte con ¡a quinta de propiedad del deudor en la p irte de¡ jar lili, dividiéndola* una «erra do madera, por el costado izquierdo ó Sur, con ia talle de Velazquez y por ei l'orido ó ol Oeste con terrenos del mencionado señor.
Consta cada uno délos expresados solare- contiguos do 22 ¡netr.es SD6-de frente (27 varar), 33 m. 920 de fondo, (40 varas^, y de 22 m. 39G de frente de fondo, (27 veras) y señalan tasados en 3104 escudos 523 milésimas, pudieud o los quo deseen hacer pi stura Sus-i ruine con exámoi i de dicho expediente que se facilitará por esta Administ ración.
Habata! d«Enero de 1870.—El Administrador, Pairo de Olive.
k^tciMlvuciumilitar «ip la Llailc
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Üapiían General y á propuesta del Sr. Intendente Militar do esta Isla, se h ico saber que el dia 24 de Enero á las doc do la mañana tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia la segunda subasta pública para contratar por el término d» dos años la adquisición dolos efectos que se necesitan para los servicios de “Utensilio da fortalezas” y “Cuerpo de guardias,” “Embarcaciones menores” y “Hospitales militares.” Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal do subasta á ¡as -onoe del citado dia, en la inteli-g nci iTle que serán desechadas las que no ’g-, encuentren en uu todo conformes al modelo y qu» á medida queso vayan abriendo estas, se exijiran h» certificados del depósito que previene ¡a condición S ® del piiego respectivo y con ios d» precios límites y modelo c¡e preposición se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta intendencia, y se publicaron en la Gacela del 21 de Octubre.último.
Habana 4 do Enero de 1870.—D. O. de Sufría. —El Oficial 1	, Secretario, Manuel Pmgamm.
Gobierno ¡Politico do In .îi-îazau»
Con arreglo â lo mandado en mis órdenes de 16 y 19 de Febrero del año último he dispuesto quo se renueven las licencias de, armas y de cazar expedidas por este Gobierno Político y que Jas personas que las posean y deseen obtener las del año actual,, su presenten en la Secretaría de esle mismo Gobierno, desde el lunes 24 hasta el 15 de Febrero próximo, ú recibirlos nuevos docu montos.
Habana 22 de Enero de 1870.—Dionisio Lopez Roberts.
Habiendo sido embargados prevantiva-mente por decreto dé 19 del actual del. Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Apolonio Chacón, las perso-, nas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sujeto, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, trasferir, ceder, pagar y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la intelig encia de que I03 infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de iuúdencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero último y serán sometidos eu su consecuencia al Consejo de
guerra.
Habana 21 de Enero de 1870--sio Lopez Roberts.
-Limi-
:•»sico	pao * isa
ì áfi ;i ís ;«.
Las personas que deseen mej> arar la proposición de treinta y cinco pesos hec ha por la casa número 13.de'la calle de San Salv; idor en el Cerro pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo por medio de instancia en papel del s ello 3, ° en la inteligencia de que aquel á qu ien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá ci'epositar como
Las personas que deseen mejorar la propo-sicion de 32pesos hecha por la casa número 13 de la calle de Sau Salvador en el Cerr o pueden ocuirii á estas oficinas del Consejo, por medio de instancia en papel del sello 3. ° en la inteligeui.
_<?.clue’ n.quel á quien el Consejo tenga á bien adjudicada deberá depositar como garantía el importe de un mes eu fondo y otro adelan tado
Dirección.
Ei Consejo do Dirección de este Estableciuiientoha-acordado quo so celebre o.i dia 28 del corriente á.laa doce de su mañana, .•» »1 local de costumbre, e.-.s* calle ,dc Aguiav número 81, jimia general extraordinaria de accionistas con objeto de ocuparse da una proposición presentada por el Banco del comercio para leuntmiar un nuevo empréstito, y de aprobar el donativo li.-cho nlti-nuimente para atender á los festejos conque se obsequió á los voluntarlos llegados do la Península.
Y en consecuencia se publica la deten»(nación polla Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad, para.conocimiento de los, Sres. accionistas, advirtiéndoles que solamente'tendrán voz y voto cn la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres ín'ésés dé anterioridadad á la celebración de la misma, se»un expresamente lo determina el artículo 55 de los Es':ututos, y qu» el derecho «I», asistencia á la juma ian rolo podrán delegarlo en sus legítimos representan!, s los ausentes de la Is a, menores y i stabieclmiemos ¡ libheoíj.
IJ.abauaS de Enero de 1870.—El Direolor. líJiguel de la Puente.
Don Agustin Sor huid y Gawndo'lm acudido ú «•/t-Gobierno eu solicitud do permiso pára matricular>ui.¡v marca do tabacos con «I título «¡e ' Juan Puicmo” [y me lo guiso yo me lo como].
En eumpliAiieut . dt>; lo,resuelto, por el Exornó, é limo. Sr. Gobernador política, se ¡uiuucia esta solicite ; por medio de la Gaceta oficial a fin de que ¡os din ñ s . ,{ marcas de tabacos, pu danex minar el diseño déla de «j . se trata, y los que Se crean j; er judie a das con la irial alacio» de ella,' presenten sus reclamucio' os "en ia Sec'r • l.uría de esto Gobierno dentro d<4 uieeiío término <» ocho dias.
Habana 19 do Enero da 1370.—El Secretar:', J usía Zaragoza.
ELvciijo. AytintumfcaiCo.
■ ' 1 Serreta ría.
Don Manuel Rudésiiido Yaldós y B anco y D E ,--mon I, Vadifés, lian renunciado los «■-argos d» tüsam'r de al barrilería y delincas rural, s que r. Speetiáraiu me vi-tiiau desempeñando y pedido la cancelación t.* la ¿mizque tienen prestad»..
Eli mi consecuencia i;l Excmo. é I ¡no. ,8r. Gol nedor Fresíc:ente ge ha servido resolver se
i er ■
números de Ja Gaceta oficial,' á i as «deren con derecho á deducir roolsmacioú co'ritra acidE lio?, por responsabilidades del oficio) ¡*bfi«lá,uloseles 30
I fcr
Cite, por fcitw perso as que ue cor-
dias para qua la deduzcan; en el concepto d» la hubiere se procederá á la cancelación d» oonforme lo lian Botíéitudo.
Habana 19 de Entro ij« 1870. El S»», ,. Castellanos.
que si !.. i a fianza,
dudo, AL
Lr. Gobernador e los censos por plum, »
i acuedoclíi ó» Eernaieu, ¿étimo v ¿Luja rfiyu» líú la oíi3 i ,;u I> AMMaL niuul-
Acordado poi; el. Excmo. q I.ipji;
Prenden:» que jaVecSúitiieí de agua del Re»], se vA
mpar, BUiiadar» ¡OS oi.tn 3,1,.< * . »o i!, C,isa (le G.'bSm
trente a la calle «le Mercader«-:; be' i.arli’oip» de la Gaceta odwmt y «inuáe periódiets < j .;ics- L ciudad, a las personas-Ínter,«.»,i«* pí,1Vllúf rail A pago de los recibos «pie Jes coriesm-nu. n thsc ,¡ dei comente Euer.-, hasta iguaf di* .¡»i OTps Fi¡ ro próximo, y que t.aiscumiso es» plazo -CM. cs ti!, se cobrarán por apremio les recibí s « ue pendieutfp, sin lugar á redumation 'alguna 1 Habana 13 de Ene«, de 3S70.--E! S»» Gastéllt.nos.
15
re-
batimán-
resalten
2i'e|»iíj(t
La casa mitaca o Iob fmidos de este
iéf Es te voie a«ieu » miento 14 <‘.-vn,h;4í
D -de Jít e;u)é
598 milésimas por la con Hbue.^'y recargos del pl m-semestre de lbbo, por el extraer,linar:« dei referido ¡,fi y pur igual poiíodo de lSü/,- y encoutr,.uio»ss eerrada dicha finca hace cuatro años 8¡u (]ue los »gentes del Seccon de apremio» m ios de Policía dd detrito harai