El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha ¡eivido aprobar el presupuesto y pliego de condiciones formado para contratar en pública subástala» obras de iguarauion que necesitan las casas, propieda 1 de la de Beneficencia, números 68, 70 y 73 de la calle de Teñe» r¡fe ascelidleüdo el Ciet> que exigen á 4840 escu los, á »»oérs la primera 2467. la segunda 1631 y la tercera 6 8, prescindiendo de lo que importa el caño de dcsn* ¿üu á que se 'aflore el articulo 5.'° de dicho pliego y ¡Jue no so comprende en el remate; y el Eximo. ó limo, ¡jr, Gobernador político Presidente do la Junta de G j» tierno respectiva, lia tenido á b'en decretar que se haga ,n la Gaceta oficialía correspondiente convocatoria de Jicitadores por espacio de 15 días, con el fia de que los iukresa tos puedan presentar sus proposiciones en pilen gos cerrados con estricta sujeción ¿ tas referidas condi* clones, ea el acto de subastarse los trabajos á favor de ([uien mayores ventajas ofrezca, en la Sala Capitular á lasl¿ del dta el lunes 25 del que rije, sin que ub'erto el „rimero se admiia ningún otro, pudiendo ios que quieran ser postores instruirse en esta ¡decretan* de los datados d¿ presupuesto y demás circunstancias del caso« „„ el concepto de que c¡*di proposición deberá acompasarse de uu recibo que acredite haberse depositado pié-vjameuteen la Tesorería del Estable amiento 403 escudos 833 milésimas, do ava parte del total quo importan los trabajos para responder á la forma idad de la oísita: oantidad quesera devuelta á todo el que no resulte rtiaatador y solo se reservará ladeajuet á quien se adjudique el serv.cio hasta el otorgamiento á su costa de la lianza, que ascenderá á 807 escudos b06 milésimas, sexta parte del piesupuestoy si bien tanto esta como el depósito, podrán sustituirse con la garantía personal do individuo noto, ¡ámente conocido por su resp onsabilidad j entura satisíácccioii de la Juuia; no teniendo valor la contrata hust i que no obtenga la aprobación del Gobierno Superior político y resolviéndose cuamas cuestione* se susciten sobre su in.eiigenolu, cumplimiento, rescisión y electos por la Presidencia y eu caso de inconformidad por el Excmo. rir. Gobernador Superior político,
Y eu cumplimiento de lo dispuesto expido la pre-i-ate en la Habana á 10 de Abril de 1S7Q______El Se re-
talio, Lms Oltver.
[El plicbo do coudicioi.e» se publicó cu la Gaceta del 17 dofooriioutol.
Esta ti o Mayor «lo Plata.
Fiscal.
Don F.»:euo¡0 Liazas y Torres, Gabiller* de U lleul y militar órdon de San Hermenegildo y do la Americana de Isabel la Católica y otras varias cruces, Cupimu primer Ayudante del üuerpo de Estado M iyor de Plaza.
Habiéndose ausentado du esta ciu lal D, Atanasio Portier á quien estoy sumariando de órdeu dei Exorno, tír. General Gobernador Militar de esta Plaza, por insudo á la Escuadra de Gustadores del Batallón Voluntarios primero do Ligeros de esta capital en la tarde del día cuatro de Octubre del año pióximi pasado á tiempo ds retirarse la referida Escuadra d» la Gran Puraua que tuvo lugar eo la citada tarde del dia ines yaio ya indicado. Usan lo de la jurisdicción que en est«s cases conceden ¡as ordenanzas á los Oficiales del Ejéreito; por la presente, ¡lamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á uioho D. Atanasio Fot■ tier, Suñalándo e esta Fiscalía, sta en la Batería déla liorna (londe deberá comparecer personalmente deutro ücl término de diez días que se contarán desde esta fecha á dar sus descargos y defeusas; y de uo c»m. parecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldia por el Consejo de Guerra ordina» rio de esti Plaza, por el delito mas grave entre el de eu desaparición ó el que dió lugar para ello, haciéndose el cotejo do una'y otra peua, sin mas llamarte ni emplazarle por ser eeta la volunt >d de á. A. el Regente del Reino.Fíjese y pregónese et#« edicto para que llegue á notieia ne todos.
Habana 13 de Abril de 1870.—Florencio Lanzas, —Por sa mandato, Enrique Jiménez,
Don Pedro Font de Mora y Jauregui, A'fórez del Regi -miento Cazadores a caballo de la Ruina y Juez fisciù innubi alo por el Exorno. Sr* General Goborua-. dor Militar de esta plaza.
Ignorándose el parartelo d« los paisanos D. Rafael María Marchan y D. José Jacinto Aliiauós á quienes estoy sumariando por haber jiublicud i en el periódico ,‘ElT.ibuno,” dauo á luz el 31 de Enero de 1863, frases nubversiva*; usando do la jurisdicción que eu casos ex-repelona es couoedeu las ordenanzas á los oficiales del Ejercito; por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á D. Rafael Maria' M'efcbitftr y á D. José Jacinto Milani», señalándoles el cuartel quo ocupi el Regimiento Cazadores á caballo de la Ruin i donde deberán comparecer persónaltne ite dentro del término de 10 nías que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos, y de no comparecer eu el referido plazo se seguila la causa eu rebelóla por el consejo do guerra ordinario.
Habana 11 do Abril de 1S70. —Pedro Foni de Mora.
Batallón «le Ingenieros.
Fiscal,
Don Timoteo Herrero y Robles, Teniente de la cuarta compañía del Batallón de Ingenieros y fiscal militar de esta plaza, nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador de la misma.
Habiéndose auséntalo de esta ciudad D. Federico Fusco á quien estoy procesando por el del 11 de publicar frases sitbveisivas en el periódico que so circuló en etti plaza titulado “Kl Polizonte,’’ usando de la jurisdicción que en tetos caeos ooncedeu las ordenanzas á los oficíalos fiscales, por el present «, hamo, c¡t > y emplazo por-set; segundo edi< 11 a dicho 1). Federico Fusco, seütláu . dolé el Guaito de bal d iras del Ga¡-t lio del Príncipe, donde deberá comparecer peisonalinent« dentro dei tár-ffiiuo de 20 días, qun se cuet tín de-de el de la focha á car bub descargos y d fensas, y de no comparecer eu el lefeiicto plazo se BC'guirá la causa y se le sent -ociará eu íebeldía aplicándole la ley eu to ¡o su r¡«'ur.
Habana 16 de Abril de 1870. -Timoteo Herrero, —Por su man tato, Manuel Murtinez.
rasa general «lo Ocuieutes,
Junta de Gobierno.
Secretoria. -
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones forinido para la subasta flel local destinado á cantina en el expresado Asilo, y señalado pura dicho act> el día 4 del próximo mis de Mayo á las 12 de su mañana en la morada del Sr. Presidente de la oitaila Junt * de Gobierno, situada en la calle de los Ofioios número 70, se anuncia al público P»r el término de 30 dias, á fin de quo las personas que ü-Betn hacer proposiciones lo veriíi pui-il con arreglo al expíes ido pliego de condiciones y modo¡o de proposición que á continuación se insertan.
Y	de orden del reFerido Sr. Presidente, s« anuncia al público para general inteligencia.
Habana 4 de Abril de 1S70.—El Secretario, Fe-
derico' González.
” ■ IEI |Ujego de,condiciones ro fiubñ«*6 en la Gaceta <V«1 7 Jet toiriente.]
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el presupuesto y pliego de rendiciones for-muelo por el Sr. Ingeniero respectivo para las obras de ree lificaciou que ceben hacerse en los departamentos del expresado Asilo, el Sr. Presidente de la citada Junta lia si rulado el día 11 del próximo mes de Mayo para que á las 12 de eu mañana y eu la morada oe Su Sría., situóla en la calle de los Oficios número 70, ten» gu ele to la licitbciou coü aneglo á ¡os referidos documentos que á continuación se inserta»*/ y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén en mi todo coutorm-s con estos, y solo en el caso de resultar des ó mas iguales ti ndrau lugar pujas á. la llana per egquc o de quiuce minutos, adjudicándose la subasta a favor del que ofrezca muyures ventajas.
Y	de órden dei Sr. Presnleute se uuunoia al público pura general inteligencia.
Hubana 9 de Abril de 1870.—El Secretarlo. Fe-tirito QonwUz,
OBJETO.
Presupuesto de reparación de la “Casa general de dementes.
r i	rvn t i ATM-* i
CLASE DE LA OBRA.
Departamento de varones.
Tacho »rotea ce un «alón <1 «I da furioso» ano e.-tá do ribado j cuya r.e.iificaeinn ha da ser cx»cl.urae.ita igual á la dol resta del departam.wto........................
f T rantos da pillo do toa............. ......
Ent.blojBndi da liein......_______.......___
Enr»ij<pD**i.i(xde . mortero y pequeño« m m-puastu*....... ...... ...... ...... .......
^ Euib-ild -» >do lusa batic-»a do 0,21X0,21
Isupefi ie........... ...... ......_________
Solera« «oiridas para apoyo da la- «iberas 4« los trraatas .......................
f Canes para apoyo da las solaras...........
En el patio salida A la cocina....
Pintura......______
Baño«..
í Pilar de ladrillo para mayor estabilidad del techo.........
LorgtuJina'ui, nte.......
Tranaver al............
Fama-roto» ¡utariores....
Recorrida do los colgadizos sntitnyei do las
tejas rotas.......................
Desbarata de io« ángulos S. y 8. E. y bu-» titueion da las soleras de unión y tiranteria.......................................
Recorrido da las azoteas da t'ario-isy tranquilos...... ...........................
.—Puerta reja do medio punto de p no blanco.
.—Puerta» de eelda.....................
26
1
1
1
• 2 2U
m
Duchas., {
fZ >nja para lubeiía..........
Ap- rtura de uu tanque...... ..
R v—timwto del tanque......
Solad) de idem...........
Excavation._____ ......................
Relleno manipostería de cimimientos.......
Cuerpo ladrillo de 0,28X0,14 .............
-Muro de ladrido m im.iosteií» hiJríulic....
- Idem idem ,idi-m...... ................
eEiilUfido mortero hidráulico...........
-Excavación..............................
-Excavación turra ci mpaeta..............
-Mnrode ladrillo...........................
-Ladrillo.................................
Tubo de ho rro d" 0,03 diámetro..........
Bomba de d ble <f cto de 0,03 salida.....
Csj » madera dura tor ada int «nórmente di
zinc..................................
Colocación de bomba, lubina y cUpóáito. ..
Departamento de mujeres.
Puerta en el med o pauto do la saia de costui»................... ...... —Puerta prrsiaua do pino.
hiero___
idem. i clavazón...
Pusrtaon aeifnmeiía incluyendo horra-S	,a '6ro
¡	.......................... ( De cîavttzc
V, n;sn«s, r«j is coWiea, , p nf.-a..... [ G abi^a de hil^o'de'o: ÒU	1 ! 1 ! ! i""
("Ent»bonadu de pino tea..................
Cubieita del pozo en donde existo la tran- | Enr-j mudo de norteo j pequeño» mam
trría ja colocada y psrte del entablo- { puestos...................................
na lo.... ......... ............... | Embaldosa lo losa f ancosa..................
l_Pretii mjioposteria to i enlucido........
C Excavarir n para el tanque._____ ..........
■ Muro de a riilo para reve s'lrdo...........
B ño en .el ruarto anexo al po/.o que filé | Solado de ladrrtlo...........................
colina y en d-ule existe la llave de { D.v s!on transver»»! eu el ceutio de ladrillo
I1A ha Ja n la a inu.i e 1a	a H.S, - n • i. t	ArtnrA 1, î li* á .. !... a
agua que ha de abastecerlo...............
En nudo ortero hidráulico..
| Ciño de desagüi alo* sumideros existen ^ les. ....................................
Recorrido de azoleas..................... _ Lev. ntar el embaldosa io ocgetido largóte
las................................ .....
P.nturas....................................Pue tes...................................
Impr jVisioi..............................
1
I
30
1
r
i
1
2
2
40
** » ü» o N	1 Latitud.	S »	Superjie’es Mts. CJi.	Volúms. |Ut-'4. Cábs
6,50	0,07	10.29	11.83	3,432
13	6,50	0,03	<4,50	2.635
13	6,50	0,16	84,60	13,520
13 .	6,50	......	84,50	
22	0,20	016		
0,60	0,20	0,16		
2,35	3,80		823,00	
10	3,80		33,00		
"3,20	4	*2,80	127,60	::::::::::
0,80	0,80	0 50	0.64	0, 32'1
0,H0	0 80	0 50	0 64	0,320
3,00	0,42	0,42	1,26	e>2<
4,08	0,40	1 10	1,G3	1,785
2,00	0.14	1,1o	6,56	0,616
8,08	1,10		8,08	
27.00	020	0,20	5,40	1,080
1,60	1,40	1,20	2,24	3,136
5,72	0,14	120	0,80	0,960
1,46	1 26	1.20	1 fi2 1	
32,00	peso 182 k'lógrumos.'			
......	......	......	... ... ....	...... ....
1,50	0 60	0,50		
1,70	2,35		...... ....	
1,65		2,90		
t,65	....	3,30		
2,10		3,00		
1,35		0,80		
1,35	......	0,80					
7,50	700	0,03	i	
15,00	790	0,16	> 105,800	
15,00	700		1	
44,00	040	0,50	J	
328	228	1,0	10,758	10,758
10,00	014	1,00	1,42	1,41
3,00	200	......	6,00	
2,00	040	1,00	0,80	0,80
14,000		1,00	14,00	
21,00				
			935,000	
				
				
			TOTAI	
PREOIOS.
Pare ales Escu luS.
r 65,5»
; mts o<. ^ á 24 < s li cud s.
65,000
1,500
0,700
7.000
3.000
50.000
3.000
1.000 21, "00
51.000
60.000 60,000
3,600
Totales. E .endos.
j-20’8,000 I
OBSERVACIONES.
‘ e lotti m ntns que entran an la 1 »rmaciou de las arotenn si ha deducido el valor d» 21 cgrudos para el metro cuadrado.
130,000
30,000
G.5.1C0
266,000
382,800
50.000
90.000
0,320 6.7 26,928
2,000
9.000
51.000
5.000 0,386
50.000
80.000 60,000
58,C00
52.000
58.000 46 000
Id. 00®
8,«00
14,0 JO
1,000
60,000
5.000 60,000
3,60
7.000
3,500
3,000
107,712
36,960
63,990
2,160
6,272
48,060
9,195
59,3.12
50,000
80 000
60 000
58.000
5-2.000
58.000
46.000
70 000
16.000
Uiilirando 600 baldosas que existan si se rompieren a gu» n&s al repirxr la» gotera».
Pintada 6 :gua' i la del >ado opuesto.
Des le un tai que que h<y i 27 metros del vento don le so h« de co'o.tar la bomba.
1470,000
10,758 85.200 30 000 48 000 50,400
147,000
622,250 190 000 200,00b
En las puertas v ntana» nuevas se Incluyen marco-, gozne», ce radurss pintura y
colocacio”.
Kn tres do <d ai hay rej» de cahilas.
Ex's'en lo» tiiante* y cuta b>• nado desde Une« sñrs i-olo '-ador, deduclóndo«» el valor ¡del metro cua Irado por el dol ri ste de la obra.
7444,057
la cita que lo resulta < u la declaración de D, Agustín Eí-pinosa y León á consecuencia del expediente que se la sigue per faltas en el documento de policía, en tres números conspcutivos do la Gaceta Oficial que em» peznrán ¿rentarse desde el siguiente al de su publica« eioti. L > que sa anuncia en la Gaceta Oficial para los efectos oportunos. San Antonio, Abril cuatro da mil ochocientos »asent í.—Pedro N. Lledor,—Mauricio del Castillo.
Dirección del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.—Vacante en este Estableoimiento 1« cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría de libros, prá‘tica de eontabilidnd y operaciones mercantiles, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se convoqueu aspirantes ála expresada cátedra para que en el término ds un mes á contar desde la fe« cha presenten en la Secretaría de este Instituto sus instancias con los documentos que acrediten la posesión do los requisitos señalados poY los artículos 229, 230 y 259 del Pian de Estudios, cuyo ténor es como sigue:
Articulo 229.
Para ejercer el profesorado eu todas las enseñanzas se requiere:
1	® Ser espafio1, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas viva« y ú les de música vocal é instrumental.
2	® Justificar buena conducta religiosa y moral.-Artículo 230.
No podrán ejercer el profesorado:
Los que padezoan enfermedad ó defacto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condena ios á pen is íüeti-tivas ó que lleven consigo la iuh ibüiracinx -bsiduti par* cargos públicos y derechos políticos, ú no obtener un» rehabilitación suficiente y especial para la t-ns Sanza.-Artículo 259.
Paru aspirar á cáteJras de Instituto se requiere: Tener 24 años cumplidos.
Tener el título correspondiente.
E«lo será en los estudiosgeneraiés de segunda enseñanza el grado da Bachiller en la facultad á que cor« responda la asignatura.
Eu las enseñanzas de aplicación los Reglamentos leteriuinar.íii p ira qué asignaturas solí* do exijir el uranio grado oo Bichiller y para qué otras ol título Superior ó Profesional de la carrera á que correspondan los r spectivos estudios,
Lot proftííores do lenguas viva» y dibujo y los de música vocal c instrumental y declamación no necesitan titulo.
Santiago de Cuba 4 do Abril de 1870.—Dr, Benito José Riera.
Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría. — Debiendo proveerse en propiedad por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior político la pinza de Vuounador de este partido, deseinp eñada interinaux-nte por el Ldo. D. Juan de Quintanar, dotada con 480 escudos anuales, de órden del Sr. Presidente de este Ayuu-t (miento lo anuncio al público para que los profesores médicos que des-en optar á la propiedad del destino* presenten dentro del plazo de un mea contado desde esta fecha sus solicitudes acompañadas de los documento! que justifiquen su aptitud, méritos y servicios.—Mariel IL de Abril do 1870.—El Secretario, Antonio Florit.
Asciende este presupuesto á la cantidad de siete mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos cincuenta y siete milésimas.
Habana y Diciembre 18 de 1863,—El Ayudante, Eu-tebio Rabadan,—Examinada.—El Ingeniero Jefe, Brusqueta.—Hay nn sello que dice:— Obras públicas,—Primer distrito.
Es copia.—.Habana y Abril 9 de 1870.—El Secretario, Federico González.
Hay uu sollo quo dico. —Obras PíiblicíS. — ler. Dis r t).—Plio g ) do cuudioiouoa fa ;ulutivaa y oeo ó nicas par* l«s obra do reparación do la G.ma general de Demeut)«.
1 Las dimerta ones de las J.v raaa partei de o j ai q ie 8u han de ejecutar se hj latirán A .ai indiadas en loa estados de cubicación del prempu<*jto.
d? Tj ios os materiales serán rec > no c i los antes de en-plearae, foc el encargado de inapto non del »8 obras y no h» reci birán los que no reuiuii las condiciones ab ajo expresadas; no excluyendo de e»t0recen »oimiento q 10 un i vez pinato* en obra, bdan nuevamente reconocidos.
3* La piedra que deberá emp earc« para las mampo- ten'as será caliza dura de las canceras que sa es piolan p ira ia> con' tiuccii-n s de la Casa geueral dedem'ütes. Ll voláiuen .e cUda mauipuo^to no deber.á sor menor de un decímitro cúbico eu li) mtmip i eiun, U piedra del enrrej.juudo de azoteas no tendrá «a s i mayor dimensión m 8 de treic»n’iimtroi.
4 a L1 ladrillo s rá de euite y ocho cnitiiuetios de la go p r ditorce de aucbo y cuitre de graes«-; p >dra uiplearse el que se imbrica en el pais siem.jre que reúna las c >Hiicumes de buena fabrica«mu y cocción produciendo un soniio mitálico al go'pearlo ligeramente,
5.a* La buldo-ta pira las al toasserid» ¡a üainaia francesa, é guii en clase y diínínsiouoS a lv exi tí tj.
6.4	L\ca procederá de pie Ira ole las canteras ames ez* prosudas; será gfues?, limpia y -un partes mal ooc daj.
7.4	La mea» aera de mina, ó rio, limpia, sin parles térro*
sas.
8,	* tíl mortero orliuano s» compouln de dos partes de < a!, por tres do arena y su mauipu acmn so h «r.% batiéndolo períVctametite basta mezclar estas sustancias do moio que no £0 aperc.ua partiouu alguua Jo c 1 j fi m » p ;st k do mo liana coiiSibtmota, eu l^s bafiis do ambos doparttinentos se añadirá ai mortero ordinario un quinto d i su volúme i do cimiente romano p<»ra que adquiera prop.oda.le4 me llanamente hidráulicas.
9. a La mamposter a le lalrillo se hará p r híLdas hori-z iitaies y senlan lo el la lrtilo aobr: un i capa Ue mor ero de uu centímetro, humedeciendo próviamont) el ladril o y golpe, udo-lo ligerauiento después de »euta .o cen el mmgo de la lian*, recogiendo eou U misma el marte o sobrante quo ifl iya por ios
lid OS •
10t • L i msmpost^ria de cimientos se han coa piedras gran*, des seutauas subte lecho d ) mortero rellenan lo las des'gualdadés con ripio de piedra de la misma c ase introducido á martillo, no quedando grandes b dso es de mortero ai huo'ei s sin llenar
11, Los enlucidos se liaron cou mortere de arena lina y en i,i prupoTc o i de una y me lia pute de ca por dos de arena limpiando los desconchados en que hay* que aplicarlos, regun lo y humedeciendo 1 . ¡ Upeiü ;io y «xteudieudo el morteiO por capas d Igadas que se fiotaran cou fu« rza.
Vi. liis L*j «s para ¡qí co g « I z s »• rán p anas y de la for* U)a ) «UmoLiSioncS que tienen í«k existe) t s.
13,	Las madeiar para techo> j t >das »errm de pino t a y tanto estas como las maderas de pue t u y Tentara« :;eran b ou curada^, da nudos, p«¡os, voi«t «aduras u otiOs defectos que di*-lümuy.tu su rtsiS.eUcia»
14.	La bomba ».*■ piran te ó impélante deberá tener la fu *r-za ütcesaría para abastecer los bafiusde dueña, movida por rueda de mans 6 palanque-us; la oj t d>‘pó>ito de a^ua ostar.i hermóticamenie cenada por el fondo y caras laterales siu que ul llenaría de ugua hay a péruida alguua.
1 p. lbn el r co r do d j a/.oteai sa tendrá presente de acuer do cou e. Sr. L.róelo.’ y *1^1 itii< ivrador-de a caaa é luspeet «r ímcuítaj.iVo de ohr s públicas que han de cogerse tod »s >»i gole-¡u quo h<k> a eu los depai tomento * de tranquihg furo os, re-iectorip, celdas, escusado, ooriaitorios dol de muj^rot-f Lvautau-lio cuidado a mente «i embaldosado lo melles da mel.o metro euu-dru Jo pa a cada gotera, quitar iodo el enrejouado y sustituirlo por otro do buena calidad eateud»eu«io una capa de mortero, cjIcohii lo las baldosas y recorriendo las juutai perfectamente.
16. Kn tJJas i s Oor#fl Se p ocuuarii ia mayor homogeuei-da i Con m oxist- ate asi eu u g te hss uu »vos co.no eu 1 puor« us y ventana^ que ya de p^rBiauü, do tib-^rosy clavaion h*u de ser iguales u las que de la misma ciase ex «ton en O esta» blecnnituto c id ti mistn > sistema d cerraduras«
1?« L» pintura do unidoras en pueriua y voutanas será dando uu'* C«pa de bLuco ó aimagD y las otras do i preparadas al Óleo del color que mo designe»
18» Por la íudolo espeo.id do cat* reparación uecesita mas que uti.guna otra iuspecciou iumodiata sujetarse el coutratiata a tas ob ervucioLts que le haga el I 'geUiero I ispect »r y aun el Director y Administrado** <1 «i «aiabiecanieuto, siempre dentro de lo-* iliiiitus del pie^upu JHie.
/ J9. pl-k*zo p.na ía icrm uacuni de las obra» será dr t es meses después de com in ea la ai no ,trat;sta i\ aproo tc>»u i» la s ibasu*
‘JO* Para tounr p¿rti «mi a 4 ibk u >«e o ei viurá carti «i*» P‘*t£ > que acredite haour d-«p »utad-j « H laTisoreiia Ueutral ó en la c^Ja de l* «Jasa üenirAi ‘de Do nemes, ia cauti ial de 200 oseados, juj se a «levu t-e a ios ucuad >. e-t c i) a pto^ »sicioujs no naya . si 10’acoptada-i iu u hat ktueulí, reteuié-i lósela dei re-mat.4d.jr que f >r u «rT p u*te d) la iiaQ«i, complotaudose esta h.bstu eí dójuno dol pre»u uo.-to autos dei oto g «miento de ia escritura.	y '
21.	S> x.ara ce tilicacion ul contratista cal* mes «13 U obra «jecuiuda cou loi precios del prest pues.o.
22.	Telmuiadas ia4 obras .y h«bienio c imp ido ou las condiciones dei presente plieg i, so abonara «u importe ptóriu liquidación va ora ia del Inspector»
23	tíe reteu jra al onutratista ia BriHipi so.s meses durante cuyo pluz «le g.rrauua serm de su cuenta y riesgo toJas ms obras de conservación y r.*p*r<HÍOn quo procedan de cual« qiier defo to di ia contracción nechi por é:, pusadislis «.uales ie ten devuelta U naü*4.
24	No se a liim't,«*u proposiciones q ie ex eduu 4 la cau-
tidaj del presupuesto,
lí b«na y Dien inore 21 «f» 1 6J—Kl ayulant ’, K isebio habatiau.—rtx^m m i >•—b*l Ingeniero Jef-*, Hrurqueta.—Hay uu f<£l¡u q te dice. —Obi -s Kub leas.—ler. Diimro.
E» copiad—Habaua 9 de Abr.l de 1870.—El Se» cr eu*ri<>, Federico González.___________________________
\ \> Aj.4 l’u iJYj L/L aL
OPICINAtí DEL INTiiiÜlOU,
Tenencia de Gobierno de Santa Maria del Eosar io —Pieiideusia de 1» Jimta da biauo» embargado» de es-
ta Jurisdicción.—E i el expediente sobre embargo de | bienes de D. Antonio María Santa Cruz, el Excmo, i Gonsejo Administrativo se ha servido disponer, que do*
! ña Mercedes Pedroso y Veytiay esposa del referido Santa Gruz, presóme dentro fie quinae dias compulsa del título de dominio'del potrero Oliva, así como tara -bienjustificaoion aute Juez competente que acredite la oerteza del recibo de donación do muooíes cuya pro« piedad tiene reclamada, devolviéndole al efecto el papel simple que con tal carácter presentó, firmado por Juan Malo; lo cual deberá practicar timbion para acreditar la de la vajilla.
En tal coucep o y no háb óudose podido hacer dicha int.imicion por igooraraa cual sea lamoralade Doña M ;rce Íes Pedroso, se le convoc * por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que deutro de los prefijados quince diat, que se contarán desda el del ú timo auuncio, presentí á est i Junt t el título de dominio y justificación que so pi-évteaeu, y ocurra á recoger el papel mención ido/ apercibid* de que «i transcurre el plazo d-sigm lo sin qua lo verifique, se dará cuaiiti al Excmo. Gousajo para la resolución que estima del caso.
Y á los efectos dispuejto.«, libro la presente para su inserción eu la Gac.ti,— Santa María del Rosario y Abril 15 de 1S70,—Dotrcs,
Ilustre Ayuntamiento de Gaauabxcoa.—Habiéndose suprimido l is contribución s establecidas por el Real Decreto de 12 de Febrero de 1S67, y autorizado ol Ilustre Ayuutaimevto para cobrar ios cernimos adicio« uales deaJe primero' de Abril actual hast t el treiut t de Juuio próximo cou arreglo á lo dispuesto en la cicu-lar del Gobierno 8uperior político de 18 dj Febrero último, publicada en laGiceta oficial del 20 del mismo; el tír. Teuiente Gobernador Presidente, se ha servido disponer que ínterin resuelva el Excmo. Sr. Gobernador Superior-político lo que estira« conveniente sobre la situacimeu quikaya do quila la A imiuistracion municipal, se expidan por esta Secretarí >, las matrículas de industria y comercio en la forma que se ha-ia áutes de ponerse eu ejercicio el citado R al decreto de 12 de Febrero de ISO?1
En su virtud las persona» á quienes iutereee deberán ocurrir á e-ta olieiua á proveerse de las matrículas correspondientes cumpliendo dicb* disposición.—Gua nabdcoa 9 de Abril de 1870.-161 decretarlo, Lio. José do Jesús Esteces Bellra n.
Ayuntamiento de Colon.— derretiría.—Oon aprobación superior, tu acordado este Ayuut imieuto sacar ú publica subasta ei arbitrio de tilde gallos de este distrito tnuuieipai e i la cantidad de mil ochenta y ocho í»« cudos, b *j.. lai condición s estipuladas en el plieg> que seiuserta á eoutiuuaeioo, y señalado para el remato el di a G del pró ximo Mayo á ia uua de su dia h ista cuya liora se admitirán propesieiona», cuyo remate empezará á regir en 1 * de Julio próx me haita el 30 del mes de Jumo venidero delS71.
Y se anuncia a: púdico paru general cono-miento. —Colon 11 de Abril de 1870.—José María Bacota.
El pliego de ct.ndu-ioues que se cila -« pubjic 6 en I» Gacel» del 17 Uel uuiri.iite.
Aprobado por la superiorida 1 el pliego de condi' oioni-s para el remete del servicio de alimentación de presos y cimarrones ie esta jurisdicción; y acordado por el Ayuntara euto las convocatoiiaa señalando el remate para el dia 6 del próximo Mayo, so anuncia al púbiic° para general conocimiento coa inserción del pliego dB condiciones á que t eie que sujetirse el que resulte rematador, debiendo advertir que no se admitirá proposición que exceda de trescientas milésimas en que ha sido rematado eu el presente, y que 3J admitiráu proposiciones hasta ia uua del citado du en que tendrá lugar el remate en favor del mejor postor.—Goion 11 de Abril de 1870.—José Maña Buceta.
Ei Pliego do condiciones que se cita so publ có in la Gaceta uoi 17 Uel con ¡julo.
Oon la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha acordado este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbbrio d-l “Jorral de Concejo” de esta municipalidad, y ha s.ñ liado para el aet > el dia 6 del próximo Mayo; debiendo advertir que uo se admitirá ninguna preposición que baj» «ie doscientos ochenta escudos, cuyas proposiciones se admitirán hasta la una deleitado da eu qu» tendrá lugar ea esta Oís* Capi-tu lar.
Y ge auuncia al público para general conocimiento. —Colon H de Abril de 1870.— José Maria Buieta.
El p iego du condiciones que su sita so publité eu la Oleata del 17 del corriente.
Don Manuel Bravo y Suicb-z, Capitán graduado, Teniente de Infantería y Fiscal Mil .tur.
Ignorándose el paraiero «leí paisano D. Juan Lson vecino del Guayabal y'el do lo» individuos qu i con ó¡ aparecieron mont idos y armado« ia mañana del 22 de Enero ú timo eu ei po rom ‘'L* Luz,” dpi partido de las Mangasen esta juns ücoi m, y a quiono« estoy sumariando como s >apecho3«>s de qu-r -r atentar á la propiedad y iit «rae el órden público,- usan io de ia jurisdiocion que couce ten para est<s casos ia» or ie«ianzus militares á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este segundo e iii t >, a «lidio D. Juan León y ¡os que lo acompañaban, -eñ liándoles la Gisa do Gobierno de esta jurisdicción donde deberán compare* cer personalmente dentro dol término de 20 dias que se cuentan desde el de la iccli«, ó dar s u descargos y defensas; y d ¡ no CO upare :nr en ul referido plato, se se» güira la causa y se.les seutuieiará en rebe día aplicándoles ia ley en todo su rigor.—«San Cris tonal 9 de Abril de 1870. — Manuel Bravo.
Inspección de vigilancia de la Villa de San Antonio
Abad,—D, José María de« Cristo y Gamis, Benemérito ce ia l'átria e Inspector de Vigilancia de
ia Villa de Sau Antonio y sus áro «s por e! Excmo.
¡8r. Gobernador Superior Bolit'C i etc.
En el expediente que insiruyo «ie orden Superior para rematar eu públic* sitb s;a lo« muebles «le la casa y tabaquería que fueron embarga ios á lo« hermanos D. Jos-ó y D. Manuel P.ieto, se li * señala io p *ra «|ue tenga efecto dicho acto e jutíves veinte y uno dol actual a ¡as once de »u mañana y lot «los da* siguiente« si fuere necesario eu la« puert i» le iT cua número 43 de la calle de la E parau/.n, don le so pmdrán do manifiesto los reí nidos mu blj.s y s.t t-uao o i meeod inte á seieuie iios diez y seis e- u los .«« eci utas cincuenta miiéstmts. Y par * s i pulí i ,* •..«* u i tr-s .númar >s consecutivos de’ la Gacet* Oficial, lib •> la presentí. San Actinio y Abril <1 «s d m i ochocientos setenti,—José Mana ilel Cristo.—Be* manda i doi Inspector, mo de Porto
'	• «	- _i_____ .
E i ei expediente formado de órde i superior para rem «tai- eu púnlica eub *« * el ap'éndaui «uto del jiiitru-ro titulado “Providencia,” ubícalo eu el cuagton la Jutía, partido do Vereda Nueva, embargado a D. José Valdás Fauii, oompu-sto «le 27 caballerías de tierra con su dotación de cinco u.-g.os y sirte i.siát eos, casa de v.vieuda, siembras y d mis anexi ludes, tasado todo eu t e» mil escudos a mates; se lia Señala lo nuovam «tile para «jue t«-nga efecto dich i acto, en la« puntas de esta oficiua, el 1 úna» 25 del notiui á las ¡1 tic su mañana y lo» dos diis siguiente» si fuese u- oesario. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Ant nio S de Abril de 1S70.—José María d:l Cristo.—Por mandado del juez, Aiüoni» de Psrto.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas■—Presidencia— El Excm >. Sr, Gobernador Superior Político do esta Provincia Con fecha doce de Febiero último, Negociado de Presupuestos, se sirvió autorizar á este Municipio para establecer ea esta ciudad y su jurisdicción el arbis uio sobre cupitaoion do esclavos dol servicio doméstico que c ms'B se en cuatro esculos anuales que los dueños aüonaráu por cada uno de aquello», y en sciiuix extraordinaria celebrada por dicdia Goiporaoian el dia veinte y uno del ursino mea acordó lo siguiente: Primero, qua para verificar la recaudación del « iiado arbitiio en la parte correspondiente al segundo semestre del presente uño eeonómico, se exijan á los propietarios de esclavos relacione» juradas expresivas de los que poseau, de diez ó mas años de eJa i Uedieados al seivicio «lomciiico. Segundo: que quedau exentos del pag«> dei uibitrio los es* eiavos menores de diez años. Tercero; que las relaciones juradas s.«an entrega«las á domicilio eu es a ciudad por conducto del Iuspector de Vigilancia y c i los partidas raíales por e de ios Capitanes pedáneo«. Cuarto y últi« rao: que el propietario ó su repr*s litante que omitiese en )a relación jurada uno ó mas esclavos «le «liez ó mas ranos de edad, incurrirá en la mulla «lo veinte escudos po cada un ), y eu ia do Ocho escudo» el qus dejare de d«r la relación dentio de tres dias despucs d» haber a recibido.
Lo queh« dispne.-to publicaren dioz número» cou-e-ouiivos de ia Gaceta de la Habana y d-d Boletín Me« cantil ce esta cabecera p.*ra general inteligencia y su cumplimiento por los intereaaiios. Cárdenas ocho de Abril de 1870. Andrés Saliguet.
Comandancia Atildar de Stn Antonio.— Por de-meto do esta techa está provenido por el ar. Goman-daut« Militar do este distrito gubernativo queseciteal maestro do obras D. Autonio Gano, con término de nueve dias para que comparezca en este juzgado a ova ouac
Gobierno politice y militar de Matanzas. — Secretaria de la Juntado Caridad y Beneficencia.—Debieu« do contratarse el »uministrn «ie la carne que se consume en los hospitales de caridad y cas * «Je Beneficencia «le esta ciudad, el dia 20 del mes uciua!, á favor del qua mejores proposiciones hiciere, se anuncia por este medio de órden del Sr. Brigadier Gobernador Freaiden.o «1a esta Junta, ú fiti dtí que los qu« desearen hacer proposiciones ocurran ií presentarlas el-din señando ante su Siía. tenióudose presente quo liau de hacerse en pliegos cerrados y que el interesado ha do exhibir curta do aliono ó entregar eo la Depositaría do lo« fondos de esta Junta una cantidad igual á la dozava parta dol importe del servicio que lia de cóntratárs«’,—Matanzas G de Abril de 1870.—Francisco Coronado y Delicado, Secretario.
Debiera o contratarse el suministro de la« aves y huevos que se consumen eti los hospitales de Caridad de e»t * ciudad, el dia 20 del mes actual, á favor del qas mejore» proposiciones hiciere, se anuncia jior este medio de úr.ieu del rfr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, á fin de qúe ¡os que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarías el «jia señalado, ante Bu Sida.; teniendo presente que han.de hacerse en pliegos cerrados y que el interesado h * d» exhibir carta de aliono ó entregar en la Depositaría d«i los fondo» d« esta Junta uua cantidad igual á la dozava parto del importe del servici«) que ha de contratarse.—Matanzas tí «le Abril de 1870.—Francisco Coronado y Delicado, Secretario.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo desaparecido del talonario segundo de cédulas de ve-ciudad déla Capitanía de Santa Cruz de los Pino» eu esta Jurisdicción, dos cédulas en blanco para el oor-rii nte año, sellada» y firmadas por el actual Capitán pedáneo, Mariano J. Blanco, y foliabas cou los iiúma-ros-397 y 398; y dispuesta la inutilización de los meu-ciouauos documento», se hace saber por esto medio á quienes coriospotnla, á fin de que no »e haga uso ilegal do los documentos de referencia, deteniendo y remitiendo á esta Tenencia de Gobierno álos portadores de ellas, —San Criuiábal 8 de Abril 1870.—Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Va. cmio I» MajOrdomm de Propios de esie Ayuntamiento, se ha acordado por el mismo se convoquen aspirautes á 1* plaza, á fin «Je que en el término de 20 fin*« contados «ie.de la publicación en la Gaceta oficial, las perjotia« que de»eeu desempeñar aquel e;rgo, p e-seutensus proposiciones, las cuales girarán sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de pero liir los ínteres idos y s «biela« garantías que hayan «e pr s-tar al Ayuutimiento,. Este procederá á la 6leeo¡on leí Mayordomo entre las que las hayan hecho • mas ventajosas, siempre «pie concurran en su» autores las cirou *» lancias que deben abonar á uu funcionario j.úblic«i, p i* dieudo el Ay untamiento elegir libremente cuando juzgase inaceptable toda« ius proposiciones: El encargo de Mayordomo durará tres años y á la conclusión de estos podrán prorogarse por otros tres si el Ayuntamiento lo estimase conveniente. 8i el Mayordomo no estuviese díspue»to á optar por la próroga, deberá ponerlo eu conocimiento de la Corporaoion con tres meses de antelación al término de bu eucargó. El Mayordomo no podrá ser separado durante el tiempo prefijado sino eu virtud de causas graves y mediante uu expediente jiistili« cativo délas mismas; pero tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. El Mayordomo ha de atiauzar el cumplimiento de su encargo Oou ei valor de uu diez porc«eut» del importe total del presupuesto de ingresos ascendente en la actualidad ¿40349 escudo». El vilor de la fianza consistirá eu dinero efectivo depositado e i 1 *s arcas de la Nación, en acciones de compañía ó sociedades anónimas al precio que designe el Gobieruo del departamento seguu el corriente ea las pinza-, cuyas acciones »e depositarán también en las mismas urcas ó en bien»* inmuebles libres de gravamen cuya ta«acion escoda eu una mitad de la cantidad señalada para fianza. El M i-yordomo queiará en un tudo sujeto á cumplir su cometido con arreglo á lo dispuesto eu la Iu-truccion de 10 de Julio de 1856 y demás disposiciones que se hayan dictado y dictaren eu lo sucesivo sobre ei purlicular-— San Oristóbai 2 de Abril de 1870.— Federico Verdez,
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidencia.—En el expediente ejecutivo seguido por la vu de apremie contra D. Francisco Pelegrin y D- Juan O’Nagihuu deudores á lo« fondo» municipales por contribución de finca» urbanas, he dispuesto que ei dia 29 de Abril próximo á la un* de su ñia tenga efecto en los portales da esia Casa Consistorial e. remate de una casa de tabla y Guano con una cocina al fondo también cobija«!«* du guano, ámbas táuricas en mal estado, ubicada» un medio so* ur de la calle ue Concha de esta villa, y de -ia propio-« Jad de loa expresados deudores; cuyas tincas fueron tasadas por peritos en 170 escudos Bin que reconozcan •tro gravamen que el de 5 pesos anuales á favor uel dueño del domiuto directo del expresado medio soinr. No se admitirá proposición alguna para el remate que uo cubra las dos terceras partes dei valor de la tasa« ciou.—Üolou 30 de Marzo de 1870.— Vilches.
h.