PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
IN uni. 139.
Mártes 31 de Mayo de 1870.—Santa Angola Mericia y Petronila vírgenes.—Circular en el Sagrario de la Catedral.
PASTE OFICIAL
PflllVLERA SECCION.
INGINAS SIJPKItlOÜKS (5 ICNWIA I.ICS
3 OI’.: i' l: N O s II l' K i; i o U I' O I, l T t o O
Ok I.A KJlOVINüIA IMCÍHlHA
Habiendo regresado á esta Capital el Intendente general de Hacienda D. José Emilio de Santos,he acordado que cese en el despacho de la Intendencia, el Jefe de la Sección Central de Contribuciones y Estadística, D- Agustin Genon, el cual deberá volver á encargarse, en comisión de la Aduana de este puerto, que interinamente desempeña el inspector de almacenes D. José Nevot.
Habana 30 de Mayo de 1870.
Buenaventura Garló.
Secretaria.
Continuando su diario de operaciones el Coronel Fajardo, Jefe de la columna del Caunao, dá cuenta de haber muerto en el monte comprendido entre Pinto y la Union á los cabecilla« Benavides é Iraola. El referido Jefe emprendió marcha para operar en combinación con las columnas del Coronel Chinchilla y Comandante Montaner y no ha regresado todavía.
Durante su ausencia de las Parras, creyendo que la escasa fuerza que allí dejó sería fácilmente batida, esperaron emboscados los rebeldes á la sección de forrajeadores cerca del ingenio San Agustín, y los atacaron por todas partes; mas el Capitán de Colon D. Daniel Ballenilla que mandaba la escolta [68 hombres], tomó resueltamente Ja ofensiva cargando hasta poner en disper-eíon á la partida. El arrojo con que el valiente oficial de la contraguerrilla D. Gregorio Puente se lanzó á la persecución, le eos» t<^ la vida, así como también al soldado Malí peí Co utreras, quedando otros dos heridos,
Los rebeldes incendiaron los cañaverales, lo que ha impedido descubrir las bajas que tuvieron, si bien se supone han debido ser de consideración. Caballos dejaron 7.
Cuando llegó un retuerzo salido de las Parras al oir los tiros, habia terminado la función. Una legua adelante se encontraron ranchos con alguna azúcar y utensilios y en el potrero San Antonio se alcanzó la partida, haciéndole seis muertos, á saber: 2 blancos, 5 de color y 1 chino y se cogieron algunas cápsulas Spencer.
El mismo Coronel Fajardo desde Antón, con fecha 17, ofreciendo detallar las operaciones, participa que en cuatro dias de marcha, desde las Parras habia tenido fuego á vanguardia varias veces causando al enemigo 28 muertos entre ellos dos norts-ame-ricanos con títulos de capitanes, cogiendo porción de caballos, armas de fuego y blancas, un coqvoy dé carretas con efectos, jnaiz, sal y una máquina de ingenio que llevaban para moler en paraje que consideraban seguro, destruyendo además veinte ranchos y varios platanales. Sin desgracia por su parte.
Las dos columnas de Chinchilla y Montaner, que concurrieron con esta á Antón, entraron de regreso en Puerto Príncipe ayer conduciendo 1.87 personas presentadas, algunas de familias notables del Camagüey, gran número de caballos, armas y efectos.
El pormenor de operaciones de estas columnas es como sigue:
La fuerza del mando del Coronel Chinchilla, reconoció en los dias 11 y 12 los montes y fincas de Lagíta, Paraguay, Jico-tea y Cascarón; á las dos de la noche del último batieron á ia partida de Sanguilí, desalojándola del cerro Varona, sin conocerse las bajas que haya sufrido por no ser posible hacer reconocimiento á aquella hora. Al regresar á Vista-hermosa llevaron 6 prisioneros y 37 presentados.
El 13 salió una columna de las mismas fuerzas en dirección de Najaza, encontró obstáculo eu los rios, todos muy crecidos; sorprendió tres avanzadas y puso eu huida una partida de unos veinte hombres dando muerte á Francisco González Socarrás que parecía su jefe, con cuatro mas, haciéndoles también 2 heridos y 2 prisioneros. Como consecuencia de la batida se presentaron 21
Eersonas y noticiaron que la noche anterior abia descansado allí Cavada que estaba reuniendo todas las partidas para batirá Montaner como inauguración de su mando.
El dia 14 tuvo también que pasar la columna, con mucha dificultad el rio y tres arroyos crecidos. En el Ciego dé Najaza ha-
lló una corta partida que huyó después del primer disparo dejaudo un muerto y cinco prisioneros. El primero, asi por la numerosa correspondencia que llevaba, como por declaración de los presos resultó ser Emilio de la Torre y Nuñez, Proveed ir general. La contraguerrilla dió muerte á un correo, apoderándose de los despachos que conducía para Lorda y cogió cuatro mas portadores de órdenes del suborifecto para internar las familias, por haberse presentado tropas. Por nuestra parte resultó herido un soldado de catalanes.
El 15 fue necesario construir un puente para pasar el rio Guaicanamar; marchando siempre la columna por veredas extraviadas y con aguacero que la hacia inesperada sorprendió en Yainagüeyes una avanzada de cinco hombres. Murió el jefe llamado Sera-pio Sánchez, hijo del dueño de la finca, quedando prisioneros con sus armas los otros cuatro, y se destruyó una trinchera abandonada.
Por las declaraciones de estos presos se supo que á una legua de distancia en el Brazo de la Caridad estaban las partidas de Caballero y Bueno, que compondrían unos 160 hombres; pero no pudo sorprenderse porque una segunda avanzada hizo fuego y dió la alarma. Por muy pronto que la contraguerrilla se lanzó sobre la casa no pudo impedir la fuga si bien hizo 8 muertos, hiriendo á quema-ropa á dos mas, uno de los cuales, que se cree el cabecilla Bueno, cayó del caballo. Entre las armas cogidas habia cuatro fusiles Remington,
En esta operación hubo la desgracia de que resultara herido el Coronel Chinchilla y contuso un soldado.
El 16 se presentaron dos hombres suplicando se detuviera la columna, para que vinieran varias familias que tenian hechos sus preparativos para presentarse. Se hizo mas que esto; seles auxilió con la contraguerrilla para cargar las carretas y sacarlas del monte agregándose un convoy de muelias personas.
Estos presentados dijeron que las partidas del Brazo de la Caridad habían p isado huyendo en dirección de-una gran trinchera en que esperarían á la tropa,, y en efecto, se halló la trinchera con un desarrollo de seiscientos metros, pero abandonada. Pasado el rio Antón encontró la columna las del Coronel Fajardo y Comandante Montaner en la finca llamada Fullerías.
Se empleó el 17 en reconocimientos por las inmediaciones sin encontrar mas que una partida de 14 hombres que huyó dejando dos muertos, pero sí un campamento con depósito de sal y azúcar, tres volantas y algunas provisiones.
En resúmen ésta columna ha destruido dos trincheras, gran número de bohíos y efectos, causando al enemigo 19 muertos y 4 heridos y ocupándoles 22 prisioneros, 10 armas de fuego, varios machetes y caballos.
Las fuerzas de Montaner tuvieron fuego el dia 13 con una partida que se cree mandada por López Recio y estaba emboscada en el monte llamado Cabeza del Negro. Se dispersó con el disparo de alguna granada y una carga que dió el Capitán Tizón en que hizo 3 muertos uno de ellos capitán que llevaba pliegos importantes para Cavada. Por la tarde, esta misma partida unida con la de Bembeta y al mando de este, atacó á la columna, que habia acampado en el potrero San Cayetano, mostrando un arrojo poco común.
Una hora duró el fuego, hasta que rompiendo una cerca de malla, cargaron los nuestros á la bayoneta é hicieron á los rebeldes 14 muertos recogiendo 8 armas de precisión, 10 caballos y bastantes municiones.
A lq. una ele la noche salió sigilosamente la contraguerrilla y cayó sobre la finca Santa Ana; pero encontró vigilantes á los insurrectos, lo que no fue óbice p ira que en la escaramuza muriesen el titulado Teniente coronel y ayudante de Quesada, Tomás Batista, los comandantes Arturo Betaucourt y Alonso Batista y otro desconocido. Estos dentro de la casa: se ignora si fuera murió alguno mas.
i 1 dia 14 se interceptó, después de algún tiroteo un convoy de ocho mulos con tabaco, papel, velas, jabón, plátanos y viandas.
A las once de la noche del 15 continuó la marcha para sorprender, como tuvo efecto, el campamento de Santa Ana. El enemigo huyó á la desbandada abandonando todos sus efecto?. Se iguora las bajas que tuviera, pues la columna siguió la marcha, observando varias fincas incendiadas por distintos rumbos.
Al amanecer el 16 llegó la fuerza á la orilla del San Pedro á cuyo lado opuesto se encontraba el campamento de Bembeta. Pasó el rio sin responder el fuego y entró á la bayoneta desconcertando de tal modo á los rebelde-', que se dispersaron, dejando 5 muertos, uno de ellos Juan de Pina, Teniente Ú-o-lernador del Camagüey, 36 caballos, la bandera de Bembeta, de seda roja con una estrella blanca en el centro, su equipaje, archi-
vo y correspondencia de Zambrana, de Silva y otros personajes,
El mismo 16 se verificó el encuentro con las otras columnas, pero aun causó la de Montaner al enemigo otros 2 muertos y un herido y cogió cuatro volantas y 6 carretas, destruyendo muchos ranchos. El resultado de esta operación acredita la exactitud de las noticias recibidas. Antón era uno de los puntos de reunión de los directores de la resistencia: allí habia familias principales y las 10 volantas encontradas justifican que la rapidez del movimiento impidió la fuga de algunos, ya que no de todos los que se buscaban.
Las declaraciones de los prisioneros, como muchos de los documentos ocupados evidencian que el desconcierto, la confusión y el desaliento reinan en el campo. La movili- j dad de las tropas y la carencia total de noticias trae aterrada á la gente, que desea en ! masa presentarse, confesando que es una verdad la promesa contenida en la proclama del Capitán General de que no tendrían hora ni lugar seguro. No faltan á los rebeldes armas ni municiones; pero los hombres reclutados violentamente se desertan y las arrojan á la manigua, creyendo les compromete la posesión. En todo el Departamento no queda partida que llegue á cien hombres siendo casi el total de los que quedan gente de color.
Cada Jefe conserva una especie de guardia pretoria na desconfiando de los demas por que ya algunos lian insinuado la inutilidad de prolongar la guerra y la conveniencia de someterse á tiempo.
Ello es, que habiendo venido al Príncipe veinte ginetes para traer noticia de la operación, no han visto un solo enemigo en todo el camino.
Mientras ocurrían los sucesos mencionados una columna de Marina, reconociendo por el Caunao, hacía 3 muertos á una partida y regresaba con 17 presentados y tres carretas con todo su mobiliario-
La columna Vergel también contribuyó con su contingente, '„no escaso do honra, á las noticias del dia ué ayer.
Sin descansar mas que un dia de su expedición al Maraguan, salió con propósito de buscar la partida capitaneada por un tal Ma-driñal, que bajo este nombre supuesto oculta el suyo propio de desertor de presidio,'y merodea por Yagunjay. Llevando buenos prácticos lo encontró y batió primero eq el ingenio de Napoleón Arango y sucesivamente en gl potrero San Isidro, en el de Santa Rita de Medrano, en el de Hicotea y finalmente en su propio campamento, llamado la Esperanza, donde resistió confiado en la trinohera y foso, de que estaba rodeado, ostentando sobre el puente levadizo un rótulo insolente en que invitaba á los soldados á pasarlo. Y
10	pasaron sobre 25 cadáveres de insurrectos, tomando bizarramente la posición con todo cuanto contenía, inclusa una regular cantidad de dinero efectivo que se distribuyó á los soldado-'.
Todos se mostraron buenos, escalando á pecho descubierto la trinchera, guiados por su jefe y por el capitán Urcola que dirigía el flanco izquierdo,
El capitán de la primera compañía, y dos soldados fueron heridos en el at ique, y el médico lo fqé también en la cabeza en el acto de curar á los primeros. Resultaron además seis contusos.
Resulta de lo expuesto que desde el dia
11	al 18 lian sufrido los rebeldes 111 muertos vistos, de ellos 10 cabecillas,- 5 heridos y 22 prisioneres, teniendo por nuestra parte 1 oficial y un soldado muerto, 1 jefe, 2 oficiales, 5 soldados heridos y 7 de estos contusos.
Noticias de presentados.
Sin perjuicio de publicar interesantes documentos de los cogidos, son curiosas las siguientes noticias suministradas por los prisioneros y presentados.
Cavada ha sido investido con ámplias facultades y se le ha señalado término de dos meses (va trascurrido uno) para hacer alguna cosa de provecho. El se propone que esta sea la destrucción de la columna Montaner [200 hombres] por ser este odiado y temido tanto por los escarmientos que les ha proporcionado, como por que sus condiciones de caballero [dicen] impulsa á muchos á presentársele.
Cavada ha principiado su mando con la órden de incendiar todas las fincas y casas ¡ que quedaban para que no sirvan de albergue á los españoles y se lleva á efecto*
Beauvilliers ha sido depuesto, y según algunos, preso.
Jordán descontentó á los magnates y fué j despedido corfcésmente. Se había permitido decir que con los soldados que le daban no ! se podía hacer naia y que prefería 19 deja sen solo los chinos, de que sacaría mejor partido. Esto habia causado gran escándalo y hondo disgusto. Algunos documentos se han publicado, como la censura de los vueltabajeros y el parte de Monte Clueco que confirman esta noticia.
A Bembeta se le intima que marche álas ] Villas, según unos, por perderlo de vista.
\Jdi V el liti
según otros porque es antipático y á Lorda. Ha publicado alocución anunciando su marcha, pero no se vá. Algo se tra-j ina contra él.
!. La presentación del abogado Torres Mo-jarrieta y la de Zaldivar han causado pro-funda sensación. Be cree que muchos seguirán su ejemplo y se adoptarán medidas para impedirlo, desconfiando todos.
Para >el vulgo se han confeccionado y publicado en el periódico oficial algunas buenas nuevas.
l\os han tomado tres cañones.
Según el Diario de la Marina en la Habana se han batido las tropas con los Voluntarios, resultando tres mil muertos de una y otra parte.
El General Caballero de Rodas ha marchado á España con 4,000 hombres.
Las tropas españolas que quedan, son batidas y derrotadas por todas partes.
Lo malo es que el crédito del periódico no anda muy alto eu la manigua.
Puerto Príncipe 20 de Mayo de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez-

CAPITANEA.GENERAL DELA ISLA D O J3 V Eitail» Mayar.
Sección de Campaña.
El Excmo- Sr. Capitán General, en te-légrama de ayer dice al Excino. Sr. General 2. 0 Cabo lo que sigue:
“El Coronel Benegasi participa haber hecho prisionero á Oscar Céspedes, hijo del titulado Presidente con siete mas, á cinco leguas deGuáimaro. En esta linease presentan muchas familias de todo aquel territorio, no suman mas de doscientos hombres que se entregan al pillage. En una sorpresa de guerrilla escaparon milagrosamente Pancho Aguilera y Ruvalcivi, abandonando sus ar< mas, caballos y voluminoso registro de ope-iciones. Se les tomó el campamento, diez y nueve fusiles,, cuarenta y cinco h inajas, naciendo cinco muertos. Por nuestra parte un herido. Allí estaba Céspedes que trata de escaparse, pero los mis comprometidos o vigilan para impedirlo. Muerto el C ero-nel yankee Jam es Claney. La columna de “Vista Hermosa” atacó úna partida de negros matando á su jefe Ldamon Vega y otros.
—arnbien dispersó la de Castellanos tomando el campamento, 14 armas, municiones y treinta caballos. Nuevas columnas hin era-orendido operaciones co a nuidas eu que,toma parte la “Marina”. El Brigadier Chinchilla está fuera de peligro.”
Lo que se publica de órden «le S. E-Habana 30 de Mayo de 1870-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Cla»a en. telégrama de ayer dice al Excmo. Sr, General 2. 0 Cabo lo que sigue:
“El escuadrón de Guardias Municipa* es de Cienfuegosy algunos voluntarios de _os ingenios "‘Niña y Abreus” dieron muerte el 26 del actual en los montes de Jibacoa, al capitán de la partida de Jesús del Sol D. José Cartuya, destruyendo el campamento que abandonó á la aproximación de la tropa, en ooder de la cual quedaron dos armas de fuego, pólvora, balas, sal y otros efectos. Ayer ::'ué batida dos veces una pequeña partida de bandidos en los montes de Carbajal por fuerza del destacamento de ’’Barrabás” al mando del capitán D- Francisco Nieto, á la cual se le hicieron un muerto y un herido ocupándole al primero el caballo y arma que portaba. En la tarde de ayer fué batido el enemigo en número de 300 hombres bien armados en lomas del sitio potrero, por la columna del Coronel Foitun que lo dispersó haciéndole ocho muertos y cogiéndole igual número de armas de fuego, teniendo nosotros dos muertos y tres contusos. Vari?.s columnas lo persiguen sin descanso. Guardia civil de Guajabana desde el 24 al 26 del actual hizo un muerto y uu prisionero al enemigo que encontró en la loma ’’Cunde Amor” quedando en su poder uu fusil nuevo, una cartuchera, pólvora y balas.—Nosotros dos heridos.—Destacamento de San Gil dispersó el 26 en los montes de Amanaca otra partida que en su fuga abandonó ocho caballos, un fusil, una tercerola y una escopeta.— 22 presentados entre ellos el titulado inspector de la jurisdicción de Cieafuegos don José Antonio Selva.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 30 de Mayo do 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, / edro de Zea-
El Comandante general de Santa Clara en telégrama de 28 del actual dice ai Excmo. Sr. General 2. 0 Cabo lo siguiente:
“Fuerzas de la columna de Guias de Rodas al mando del Comandante Hernández encontraron el veinte y uno del actual en el Ingenio “Las Rosas” una partida de insurrectos que batieron haciéndoles cinco muertos vistos, apoderándose de dos pistolas, dos rna-
y uua iarniua compuesta de cinco personas: Columna de Tiradores de la patria hizo un prisionero el 16 del corriente. Treinta hombres del mismo cuerpo al mando del Alférez D. Antonio Burredo tomaron un campamento en el hoyo de la Masmorra ha« ciando uu prisionero armado que fué fusilado recogiendo ademas siete mujeres. En el mismo dia volvió á encontrar otro campa» mentó que abandonó el enemigo á los pri» meros disparos dejando en él un muerto y varios efectos.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 30 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante general de Santa Clara, en telégrama do ayer dice al Excmo. Sr, General 2 ® Cabo lo que sigue:
“El 28 fué dispersada por fuerzas del destacamento y voluntarios do Palmira, la partida de insurrectos que encontraron en las inmediaciones del ingenio Vueltas, causándoles algunos heridos y quedando en su poder dos armas de fuego, cinco blancas, cin* co caballos, un mulo y una cartera con correspondencia.—Columna del Coronel Fortun encontró en la madrugada de ayer en Rio Cuenca al enemigo que batió el dia anterior causándole en este último encuentro dos muertos, ademas veinte y tres caballos que quedaron en su poder. A él le mataron el suyo.—Un presentado.”
Lo que se publica de órden de S, E. Habana 31 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M-, Pedro de Zea.
El Comandante Militar de Colon en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. General 2 Cabo lo que sigue:
“Esta madrugada se oyó tiroteo por 11 parte de Monte Alto partido de Palmillas. Acudió fuerza de Guardia Civil y Voluntarios y encontraron seis cadáveres entre ellos cinco voluntarios y su casa urdiendo. Se sigue la pista de los hechores. El resto de la jurisdicción sin novedad.”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 31 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Sección 5 •e
El Excmo. Sr. Capitán General dice con esta fecha al Sr. Comandante general da Santa Clara lo siguiente:
“Enterado del escrito de V. S. de 19 del corriente, manifestando que el Com lúdante del B itallon Voluntarios de esa Ciudad D. Eduardo González Abreu, ha donado al expresado Cuerpo, 100 fusiles Remigton y 5000 cartuchos del mismo sistema; en su vista he resuelto dé V. S. las gracias» á dicho Sr. por este rasgo de patriotismo.”
Lo que se publica de órdeú de S. E. Habana 30 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político conform indos« con lo manifestando por esta Intendencia, se., ha servido en 18 de Marzo próximo pasado, declarar cesante á D. Adolfo Richad, escribiente de la Colecturía de Contribuciones de Nueva Paz, por el mal estado «le su salud, y nombrar para que lo reemplace cou el sueldo anual de 600 escudos, á D. Julio B. Boniri propuesto por la Administración del ramo d6 Matanzas.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Mayo de 1870.—El Intendente general.—P. S.—Agustin Genon-
De conformidad con lo propuesto polla Directiva de las Comisiones de vigilancia de las Aduanas de Cárdenas y Cuba, lie tenido á bien nombrar para las »Secciones que han de funcionar, en la primera, durante los meses de Junio y Julio próximos á los Sres. D. Antonio Esquió, D. Toribio l^alo-mino, D. Jaime Baidia, D. José Maza, D. Roberto Smith, D. l'atricio Greck, D. Miguel Quesada y D- Rafael Sordo;^ y para la segunda en igual período, á los Síes. 19. José Vidal D. Ernesto Brooks. D. Dionisio Villar D. Alejo Busquéis, D. Francisco Peña D. Víctor Arriad, D. José Payeras, D. Clemente Heran, D. Gabriel I?ons, D. Teo-baldo Trenard, D. José Boâdi; y suplentes á los Sres. D- Saturnino Val<Je|, D. José Espina, D. l5edro Catasús, D. ¿qsé Pujadas D. Cristóbal Mestre y D. Francisco III.
Lo que se publica en la Gaceta para co« nocimiento general.	>
Habana 28 de Mayo de 1870.—El Intendente general de Hacieuclíi, P. S.~
| Agustin Genon.