J
á, ' ^ •» - .y*'-. L: r i A	o» ;t*¡
îa '	•• J V; I	4- il'

Ov» £>M <1
£
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
"ini 148.
Viórne8 10 de Junio da 1S70.—Santa Margarita, reina de Escocia, y Santos Ci ispido y R‘StitHto mártires.—Circular en Santa Teresa,
PARTE OFICIAL
P¡fl IMSRA SmOCION.
M ICINAS t riíUIOl.'IOS/; [¡¡NICHAI.US
, >f-"l —
Habana 24 de Mayo de 1870,—El Jeta cía la Sección, M. Crespo Quintana.
(feb pii»/" do cuiiit,»")' ** J ». ili»-tari» »» publicó #n la (imotfta (J*l 8 d«l cirrinite )	. ¡
3 oh i i*:'uno s li l* K |ti <>>jIi por.t r te o
l'K I. A P ll'l T I NU I A	011 Ha.
Secretaria.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo l.° de la circular cte 20 de Abril del año próximo pasado á
D. José María Cordero, vecino de Cuba y actualmente en la insurrección.	'
Lo qué do orden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y 4 ñu de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo 4 lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 9 de Junio de 1870. —El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
.	■	* í 1 ;|t
El Excmó. Sr. Gobernador Superior político ha tenido 4 bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado 4
D. José Pereira.
.. Tomás Calderin.
JoséMorell.
cuyos individuos han sido juzgados en rebeldía, por Consejo de guerra, 4 consecuencia de hallarse prófugos.
Lo que de orden do S- E- se inserta en la Gacetapara general conocimiento y 4 fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo 4 lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 9 de Junio de 1870.—El Secretario interino, Emilio P. del Pulgar.
«
facción de Fomento.
Para la plaza de Conductor de la correspondencia <Je la Administración de San Antonio de los Baños al ferio-carril, vacante por renuncia del que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se Itaaervido nombrar 4 D. Antonio Descalzo, propuesto por la Administración Central de Correos.
Y	de órden Superior se inserta en la Gaceta híicial á los fines correspondientes.
Habana 8 de Junio de 1870.—El Jefe de la Sección, >/. Crspo Quiniuna.
Para la plaza de Cartero de Qu&tao, vacante por renuncia del que la desempeñaba, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á don Pablo Carrera de la Puente, propuesto por la Administración Central de Correos.
Y	de orden superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 8 de Junio de 1870.— El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar en 12 de Mayo último se dijo al Excmo, Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
'‘Excmo, Sr.—En vista de la oarta de V. E. número36S de 5de Abril á U que acompaña el expediente de D. Federico Domeuech en solicitud de que se le expida tirulo de Notario Comercial ie la plaza de Matanzas, y habiendo justificado su aptitud para este cargo así como las demás circunstancias que exige el artículo 4. * del decreto de 15 oe Febrero de lSt>9; S. A- el Regente del Keino, ha tenido á bien n »morar al referido Domenech, Notario Comercial de Matanzas. De orden de S A. lo comunico á V. E. p »ra su conocimiento y el del interesado, acompañando a Ijunto el título correspondiente.”
Y	decretado su cumplimiento en 2 del actual por S, E., de su superior órdeu se publica eu la Gacfctt oficial á l<>8 efectos consig-uieates.
Hibma 9 de Junio de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se dijo en 29 de Abril último, al Eximo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
•‘Excmo.Sr. —En vista de la carta de V. E. número 309 de 26 de Marzo á la que acompaña el expediente de D. Juan Cuui y Roque en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de Matanzas, y habiendo justificado su aptitud para este cargo, así como las demas circunstancias que exige el artículo 4. ° del decreto de 16 de Febrero de 1869; S. A. el Ke-genie del Remo ha tenido á bien nomDraral referido Cum y Roque, Notario Comercial de la plaza de Matanzas. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y	habiendo S. E. decretado su cumplimiento en 2 del actual, de su superior órden se inserta en la Gucsia oficia) á los efectos consiguientes.
Habana 9 de Junio de 187U.—El Jefe de La Sección, JJ. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr, Gobernador Superipr político se b» servido resolver se publique nuevamente en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario para la subasta del servicio de la posta entre Bayumo y Manzauillo, fijando las 12 del día 1, ° de Julio próximo para el remate simultáneo.
Por el Ministerio de Ultramar, se dijó al Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 12 del pasudo Mayo lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Eu vista de la carta do V, E. número 866 de 5 de Abril, á la que acompañaba el expediente de D. Fulgencio García en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial do la plaza de Matanzas, y habiendo justificado su aptitud pura este cargo así com> las demás circunstancias que exige ei artículo 4. ®, del decreto do 15 do Fdbrero de 1869; S. A. el Regento del Reino, ha teuido u bien nombrar al referido García, Notario Comercial de la plaza de Matanzas. De orden de S. A.'lu comunico á V. E. para su conocimiento y el del interésalo, acompañando adjunto el lítni»» correspondiente.”,
Y decretado por S, E- su cumplimiento en 2 del actual, de,su superior; orden so inserta en la Gaceta oficial á dos’.eíectos consiguió ufes.
Habuna-9 de Jumo de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 9 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Podro da Zea.	;
Ll Comandante general de Sancti-Spí-ritua y Mofon en oficio de 25 del mes próximo pasado, dice al Excmo. Sr. General 2 p Gibo io que sigue:
“5yq1110'- Sr.—El día 5 del actual salí
CAPITANÍA GENERAL, L>EE \ jtáb V y) 4.0,¡IBA í
&	.1; Oifcifc »£*1,	^ JMil1 ití>lii úh OID *] & i
Estu.li» .Tfayor.
Sección de CauiüaTía.
A pesar del mal estado.“ de los oamínoa por el temporal de aguas, np se han suspendidos las. operaciones en el Departamento Oriental pero escarmentados los rebeldes del-resaltado de los últimos combates solo han procurado eludir la persecución de nuestras tropas y evit ir todo encuentro sório.
En la jurisdicción de Manzanillo han disminuido notablemente las partidas según manifiesta el Comandante Militar de aquella jurisdicción y el Teniente Coronel del Batallón de Sun Quintín, no habiéndose encontrado rastro (le enemigos por punto alg’uno'
Enlade Buyamo operan varias columnas por distintos puntos en busca de Modesto Díaz y sus partidas. L is precauciones que toma este cabecilla, el establecimiento que hace de avanzadas 4 alguna distancia del punto en que él so encuentra, el no estar dos dias seguidos en uno mismo, el gran conocimiento que tiene del terreno, dificulta mucho no ya su captura sino hasta el encontrar indicios de su paradero y el de su gente.
El Capitán de Bailen D, José Martínez encontró 4 dos leguas de Joví el 26 del mes próximo pasado una avanzada con la que tuvo un ligero tiroteo, y siguiendo adelante llegó 4 la finca de San José donde estaba situado el enemigo, rompiéndose el fuego por ambos lados y siendo este rechazado al cabo. Emboscada la fuerza de Bailen volvió á aparecer el enemigo al cabo de dos horas y se rompió nuevamente el fuego siendo tamoien rechazado por una carga á la bayoneta. No se puede precisar la pérdida de Jos rebeldes, por que tuvieron tiempo para retirar sus muertos y heridos; por nuestra parte hemos tenido siete de estos, cuatro leves y tres graves. El mismo dia 26 la contraguerrilla de España con unos cuantos voluntarios de, .Veguita por noticia de la presentación de un í partida en la Sabana de Canababacoa salió en su persecución y dánddes alcance los hicieron un muerto cogiéndole* cinco a •mis de fuego. —El 29 la-contraguerrilla de Buey-cito también encontró otra pequeña partid i en los Cocos 4 la que dispersó matándoles dos hombres y cogiéndoles dos fusiles B sigas.— Doce Voluntarios de Oautiilo encontraron el dia 1en la Güira una pequeña partida á la que causaron un muerto y ie quitaron tres caballerías: — Los Voluntarios también del partido de Güira cerca del Corojo habiendo encontrado otra pequeña partida le caus iron un m lerto—Diez y ocho Voluntarios de Ji-guaní salieron el dia 1 p por viandas y por su corto número trató de envolverlos la partida de Calixto García, y Nigues, pero habiendo roto aquellos el fuego con valoi, consiga e-ron según noticias seguras entre las bajas que causaron al enemigo, h tí r de gravedad 4 Calixto García lo cual bastó para--dispersar la partida teniendo nosotros por nuestra par-! te un voluntario herido y 3 caballos muertos. | —Si sale cierta la gravedad de la herida de dicho Cabedlla tendrá importancia este tiroteo por ser García una de Jas personas de mas influencia eu Jiguaní.
En la jurisdicción de Cuba, el Sr, Coronel Callejaobedeciendo las órdenes que le dió | el Sr. Gobernador militar de Cuba marchó sobre los Laureles, Ramón y Aguacate y no i encontró ninguna resistencia ni rastro del : enemigo, llegaron al camino Real retrocedió ! en seguida 4 fin de atacar al enemigo que se ¡ había corrido 4 la loma del Gato. Todas las marchas que se han efectuado últimamente han sido en medio de un temporal sumamente grande, con los caminos» asi intransitables y de ríos sumamente difíciles de vadear. Vencidos todos los inconvenientes, se tomó la expresada loma causándole al enemigo varias bajas im haber tenido por nuestra par te ninguna. En la parte do Palra»ra íué atacado el Ingenio “Almorán” por una pequeña partida que fué rechaza la por los pocos movilizados que había eu la haca; iumeduca-
mente atacó la fuerza de Reas, poro á su lie- caballos do los francos y algunos Guardias gada yü había huido el enemigo* dejando uu • que’desmontó. Dividí al mismo tiempo mi muerto en el campo.	; columna en dos,;yá para envolver al enemi-
El Comandante del Destacamento Sún go si ge p resentaba ocasión, como para ex-Agustín Jurisdicción fie Holguin con fuer- tender mas la acción de mis fuerzas confianzas do Arlillería que-llegaron operando por ; do el mando de esta última al Teniente Ct)“* dicho punto» halló una» partida de insurrec- ronel de Tarragona D. lázaro Bonilla, rotos mandada por Valentín Ossorio la que fue servándome el de la primera que penetró por dispersada al intentar atftú irles, quemando- la vereda. A su largo varias emboscadas la sus bohíos y cociéndola itrt fusil y varios tenia preparadas olenemigo pero de todas,* .
caballos, haciendo prisionero á'un negro que j ellas íué desalojado y continuando en esa já presenciar las operaciones que había enfiló pasado por las armas; dos niños se eu- fórma la marcha con bastante frecuencia coumondado,4 los Batallones, de Castilla v contraron también y fueron conducidos al hostilizada se tomó un campamento interna-destacamento.	¡do a ma; do media legua en la espesura
Durante los primeros quince dias del bosque y capaz para 300 hombres, siendo del presente mes, se lian presentado por las destruido con todo lo que en él abando-inmediacidries de Muyarí pequeños grup >s naron. Allí concurrió también la otra coda latro facciosos £ue nunca han-pasado de luuina oin haber t mido novedad. A la de veinte rounidos. Uñó dé e.-tos grupos robo el1 nn inmediato marido lo fue muerto uno de día 7 el ganarlo que había en la Hacienda de sus prácticos- No teniendo aquel oampa-Pcmtezuelos siete leguas de aquel poblado,Tmentó mas acceso qué la estrecha vereda hiriendo do un balazo eu la cabeza al dueño seguida y siendo sumamente espeso to lo el don José de ios. Reyes. La misma noche lo monte; fácil le fuó retirar sus heridos y supo o! Comandante Militar de dicho punto muertos eu lo cual además siempre demues-el que salió con 60 Caz tires de Rous lo-., tran especial empeño así que no puedo upre-■gmtido al siguiente din-recoge; todas las.re-! ciar ni consignar su número. Al brillante ses que las tenían ya atadas para llevárselas, comportamiento de todos y en particular á Tremt» Cazadores al mando del Teniente D. la prontitud, energí i y arrojo con-que las Juan de Lara han perseguido los bandidos fuerzas de flanqueo contestaron el fuego que
á quema ropa les hizo el enemig >, se debe la buena suerte con que se h i lleva l > á efecto, casi sin perdí las p >r nuestra p irt i, una operación importautísim t p>r Ja influencia.
cogiéndoles tres é. hiriendo 4 varios.—Los pris oueros sori ql célebre chino Alejandro Catino, Julián de las Rosas y Luis CarballQ que fueron pasados por las armas en el sitio
üonde loscogicrórr. EtTeinente-Lartien esta -qtte-ha de ejercer on al ya abatido espíritu
ocasión como en utrus se ha distinguido desempeñando cumplida monte sus deberes.”
Lo que se publica de órdeu de S. E-Habana 10 de Junio de 1870- -—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
El Comandante General de Santa Cía raen telégrama de :• ver dice al Eieomo. Sr-General 2 ° Cabo lo «fue sigue:
“Sorprend.dos por voluntarios de Ca-majuaní unos treinta rebeldes en las lomas de Santa Fé fueron dispersados ocupándoles una arma de fuego, municiones y bastantes víveres. Presentados catorce-”
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 10 de Junio de 1870.-r-El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea.
O
El Teniente de la Guardia Civil del puesto de la Colonia de Santo Domingo, en t légrama de hoy dic9 al Excmo. Sr. Geneial 2 p Cabo o que sigue:
“La Guardia Civil á mis órdenes y el Capitán Jaez local de este partido 4 las 12 de la noche de ayer, después de una larga resistencia con una partida de enemigos, se capturó con armas y caballo lachaudo cuerpo 4 cuerpo para conseguirlo, ai célebre bandido, cabecilla José.de la Merced Lson (a), el Tuerto, autor de los horroroso} crímenes cometidos en este partido. ”
Lo que sepuo ica de órden de S. E. Habana 10 de Junio de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea-
de los rebeldes de esta distrito. Considero pues como un deber solicitar dj V. E. auto-
Covadouga‘y las guerrillas 1 p volante y 2 r del Orden, habiendo estado recorriendo todos sus puestos hasta el 13. El 14 salí nuevamente para inspeccionar los de Tarragona y 1- r- guerrilla del Orden. L is zonas que estas tuerzas han recorrido h.m sid i batidas con gran éxito, habiéndose destruí»!) cuanto teman en ellas los insurrectos, y c tusándoles bastantes b ijas» E¡ 2Í volví á salir p ira dirigir las columnas sobre el punto eu que se habiau reconcentrado las partidas enemigas; peinan io pasar después á la línea del Jácaro a Moren para activar las obras y la persecución por aquella p ote del distrito- L i pacificación adelanta y los prisioneros y presentados están todos contestes en la desanimación que hay en la insurrección; y la mejor prueba de ello es las disposiciones violentas y euérgio is que se ven precisados á tomar para retener consigo á las familias y á sus partidarios, como podrá V. E. servirse ver por los documentos que tengo el honor de remitiradjuntos y que han sido cogidos en estas últimas operaciones. También
rizacion para elevarle propuesti de los que ! acompaño uu estado de los encuentros habitúas se han distinguido, permitiéndome des- ¡ dos desde el dia 4 hasta hoy y de que n¡» de luego, para obrar eu justicia, significar á habia dado cuenta á V. E„ con expresión V. E. lo satisfecho que estoy del acierto y del resultado obtenido. El telégrafo es'ú valor con que ini Jefe de É. M, supo dirigir ya restablecido y funciona entre Ciego do i los Blanqueador.s hallándose siempre donde Avila y Moryn. Do Sancti Spíritus á Geera mayor ol riesgo. Lo que teng > el lio- - go de Avi a solo faíta reponer la parte corn il or de elevar al superior conocimiento de prendida entre Quemadito y Limones, en lo V. E. como ampliación á mi telégrama de , que se trabaja activamente trasladando la lí-ayer."

\ uea al camino real.
Resúmen de los encuentros y acciones que han tenido las tropas en la referida Comandancia General.	no.
Cueipns.
B iriïi-loiift.
O» Viic)o:¡ga...
2 * gu rrillt
, ilei O. itea y CoVaiion'ga
B iioiilona..
Columna Cádiz.
de
1 ? guerriüa Volunté,. - -
B .ruelona.
Covadouga y
2 ; gúeri-'i
• na tM O
lee.
Vins.
Punios
Lomas
toles
de los Cris |
4 y
Lis L ¡vías.
10
í11
}12
12
)16f f i?; ‘18 ¡
ilio Caini a o.
Ua muerto,
y gu rrilñ »iel O da», eu e» nú ui— i kci* n eo» Tcr-K »ua.
Tarragona. •.
Ta í-agona. -
Covai! ru g i.
0 'V.t(Tonga } • - 2 f gn "r"*
lia ilei O -il »1». ......
I
F»8<!
ó
L
Montes de Taguas- f »•o. .-iguoney, J Vega grande é ¡ Iguará..
Montes de Santa Geitrtidis, Ciegui-to y Mu liu L i-
'pez.. ............
21
22
2Z
Cieguito la Vija.
El icienda Rollate .
K1 Comandante general da Santa Clara en oficio fecha 1. ° del actual, dice íjd Excmo. Sr. General 2.° Cabo lo que si-
Sfio:	iC ,	•!	..........
“Excmo. Sr.—Despúes de haberse pre:
sentado Manuel Caridad Sarduy con _su partida y ofreció prestar sin servicios _aU Gobierno legítimo con algunos de los suyos, las otras partidas que vagabaa ppr ¡ Ü^qaro-nes y Cumanayagua fueron 4 reunirse con (os de Cartagena y Yagu ira mas en cayos partidos, se reconcentraba de ese modo el grueso de la insurrección de Cienfuegos.
A ellos marchó desde Camarones con objeto de dirigir mas de cerca las operaciones, en su presencia pero eludiéndola los r> ¿cides hasta ocultarme cuál era su situación hicieron infructuosos los primeros movimientos de las \ fuerzas á mi inmediato mando. Subdividí entonces on fracciones la columna y uispuse en ¡ la madrugada dei 30 varios reconocimientos eu horas convenientes y en los montes que por su espesura ó escabrosidad era mas pro- | bable su albergue, resultando, que U fracción que confie ál Capitán heTSrragona D.Jo-| sé Megiij, encontró el miyor número en los | montes de Laguna de Mota, donde les hizo internar 4 viva fuerza causándoles cuatro popia de los artículos del bando expedido por el ca. muertos que dejaron en el campo, teniendo i beeillá Y. Payan la tropa igual número de heridos, de los cuales dos fallecieron después. - 'Kt' mismo’dia 1 la fracción de los Francos d© Gnmfu-gos
1
J- 23
ó
Mon loa de lu Pe» , Inda........... j
3442 J
Sabana Nuevfc. .-.. |
Bajas cdu’waai al enemigo.
Sorpr«naió y mitfi al catecilU P-rtun-d" L'pez, eligendo una piítdi y un maeli» té......*.*.,...,...........
l,as ciiusú 3 muertos.
0»ns6 «1 enemigo 3 muertos, lee destruyó 36 ranchos y se ap ideró de 7 coba-l'oe, 1 teroeioln, ulgimxB municione*, 5 sacos de arroz, sal, viandas y maíz en pequen» o »titulad.................
Les causó un herido cogiéndoles una pistola.....................‘
Rio Tuuiicú. 1.. L. .¡Causó al eiémigo dos mm rtos vistos..
Remate.
Dos mueitOH caus idus al enemigo, caballos cogidos y varios efectos..
40
Cuatro muertos causados al euenrgo, entie ellos el cabeciha do eq iel distrito Francii-co Giménez Kchemenáí »...
Les óan»<> 3 muertos, dispersando per completo la parila, destruidos sus ranchos y cogiéndo es ea', carne, vían das en ahundaacia, dos te.wólver» j dos escopetas.........................
«s si	Familias recogidas
u.\	Una fiinilia com» ■ ) ueita de 4 indi -
) i	vi tuoi*.
N.	N.
(	12 individuo-i eu<»•«
\ N.	ellos la imij-r del cabecilla C »rba¡al.
(	
Fueron pasados por la< armas 3 individuos prisioneri p, convictos y confes >► de que se hallaliao en la insurrección.
8. Agustín.........lUu muerto.......
Juan Crio'ln Ojo del Agua y Tri-» lladei *..........
I
ESn la sorprosa hecha á una partida les causó dos muerto», recog endo en los ram-b a que la serven de alhesiru»-, ui a pialóla, 7 tmichetea, una j-.v« Ilei a de pó V»rn, ulta con baias uc »bada* del hioi-i, 19 monturas y mutimi de p»-l peles iliteresant s............................
J
}N.
N.
• N.
N.
;N-{
■ N.
N|
l‘N''
K.{
Í-N.Í
N.
N.
N.
N.
22 individuo« s ico» do» do los m »nies.
N.
Sacó 3 fimili »s <1 <1 mónte compu-utis Ue 11 perseli ta.
N.-
Una fapiiiia con 3 individuos.
oe recogerju p-r»i>n»*s.
)
Artículo 1.® Toda persona, que hallanJ. seen el campo insurrecto se avistase ó tuviese co* mimicaciou con loa que
se encuentran en los
Tj- puestos ocupados por el enemigo, será pasado l>or sorprendieron y dieron muerte ea sitio Hon- ¡ll8 arma„_Acu 2.®—Cualquier individuo, que
do á un individuo dtí 1<» partida de JesiiS sa|g;t Je Trincheras enemigas y no lo haga con del Sol, Bal ver conducto del cual llevaba, objeto de ira»l*4ar de uea vez an residencia al Conocida ya la poeicion del enemigo reuní campo, sinó c«m el de llevar viandas, 6 recorrer ea la madrugada del 31 en las Medidas las sus fincas, será pasado por las arma»—3. ° —
Cualquiera autoridad Civil ó militar que tolere lo que en los dos artículos anteriores se prohíbe, quedará mcurso eu la misma pena.—4.®—Cualquier individuo sea ó no empleado de la Re,»úob-c
i fuerzas que allí tenia 4 mis inmediatas órde« nes y marchó con ellas hacia el monte de Laguna de Mota, ul cual servía de entrada una estrecha vereda abierta recientemente por los misiflé? rebeldes, que era-de suponer conducía 4 su caiupameutQ, y sin prácticos
loa dos Io i. artículos psra que sean juzgado} en aquel. — Vn. 6. * —Desde el di » L. ° de J.jui i eu adelante comenzarán á surtir sus etscios est is disposiciones.—Cu »Iquior indivi iuo que des le ose dia en adelanto tramite sin hillarsj provism i»-i necesario salvo conducto do i.» autoridad qu»i c iinpeta será detoni lo y remitido al Cuartel General o al Jefe de columna mt.» próximo a fm de evitar con m »yor facililla I que ninguno que no rn-Hida en el campó pueda transitar por el. Con este objeto lo» vecinos acudirán ú prove trse de dicho documento á I»» sub-prefeotura que corresponda. — Lo digo á Vd. para s t mas exacto cumplimien» toáliude que lo circule p >r cedalo íes y p >r cuantos mediosá su alca ice «sien.—Cuartel Ge»
i que aconseje ó obligue áaguno á permanecer | neral 12 M»yo de 1670 ,m los fuertes Españole» bajo cualquier pretexto 1 Q Je un JocU:neIlto d#l ataludo prefecto do sera pasad > por las armas. -Art, o — sf ietlaii ( r	rtiianaho.
que lo conocieran y de didcil paso, preciso autorizados todo» los empleados de la Repúolicu j I Iué entrar en ella con las debida» preo-uucro- 1 para aprehender y conducir al Cuartel Geueral a j I uea dejaudo coa 1« caballería eu la sabana los i ios individuos que se encuentren comprendidos en
7
Guanabo.
Cuando le órdcaé á Yd. que se hiciese cargo
