I
•tan
m
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Hñ'tií. 3SU.
Jueves 16 do Junio de 1870.—Santísimo Corpus Christi y Santos Juan Francisco Regis, y Aureliano obispo y Santa Lutgarda virgen.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PilTMHKA SUCCION.
.JMCMAS NUI’HKIOKKS i i KN Kli A l.l'.S
3 o w i i', i" N(> su r ííí ut o it p o Li i r i <j i '
m
Olt I.» VKUVINOIA l>K CUBA.
.i¡U!OX
Secretarla.
Sección de Grad i y Justicia.
r H El Sr. Subsecretario del Ministerio de U-ltramur con facha 13 de M«yo último, dice al Excmn. Sr. Ghíbernador Superior político lo que
sigue;
‘‘Eterno,¿jr.—Cou esta fecha dire olSr. Ministro de Ultramar al Fiscal de ia Audiencia de la Habana lo que signo.—limo. Sr.—S. »A. el Regento del Reino se ha servido declarar cesante con el haber que por olasificaciou le corresponda, á D. Juan Bari a, Promotor Fiscal de Baracoa, de entra, da, en esa isla.—Lo que de drden de S. A. comunicada por el referido Sr. Ministro lo digo á V- E. pura su con »cimiento y electos consiguientes.'’
Y aoordado su cumplimiento por S. E., de 6r» den del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1970.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Miyo último dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue;
“Excmo. Sr.—E' Sr. Mmistro de Ultramar dice con esta fecha al Fiscal de la Audiencia de Puerto-Príncipe io que si „me. S. A. el Regente del Reino se ha servido declarar cesante con ei haber que por clasificación le corresponda, á D. José Pu* HJo y Arroyo, Promotor, Fiscal de Bay»mo en esa isla. Loque de órden de S. A. comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes/’
Y acordado su cumplimiento por S. E., de órden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1870.—El Jefe de lu Sección, Benito de la Veja.
Sección d- Fomento.
El Exorno. Sr. G iberna lor Superior p »litico
.	---1:—— r *“w,vv
se ha servido di «poner continúe desempañ m do la Administración Central d: C irreos el Interventor
deslía D. Antonio Fernandez Duro, hasta tanto el Gobierno de S. A. el Regente del Reino resuelva lo que procela en vista «le la suspensión de empleo y sueldo »cur íala también por S. E. del Administrador propietario I). Ruinen López de Ayala.
Y de órden superior «e inserta en la Gaceta á los fines correspondientes.
Habaua 15 de Junio de 1870.—El Jefe de la Sección — M. Crespo Quintana.
Inspección de Obras públicas.
Sección 2. c
El E'iu i. Sr. Gobernalor Superior político, ue h i serví lo Ue miar bou Irte lia veinte y ocho ^ del actual, se saque á pábilo i sao uta el servicio de oom micucioii del faro de Cayo P»eJra del Sur, b «jo «I plieg > da con licimie« que m is al» «jo se inga rta y par el tipJ «le cien pasos m mínalas, para cuyo acto se ha señalado «i día veinte y o,dio de Junio próii no á 1is Ib de 11 m iñ m i, el cual tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y en esta capital, calle da Cuba, número 37.
Las proposiciones so presentarán en pliago cerrado y con extricta sujeción ul modelo que se inserta á continuación incluyendo la correspondiente carta de pa^o que acredite li iberse depositado en Arcas Raalci la caubi la 1 de cu irenta escudos.
Eu el caso ue que so presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Hubaua 30 de Muyo de 1870—El Inspector, Antonio Molina.,
Moddo de proposiciones.
D. N.............N.......-vecino de........enterado del anuncio inserto en.........del día.....«y
del pliego de condiciones relativo al servicio de comunicación desde Cienftiegos al faro de Cayo Pt« ira del Sur, so compro note ú hacer d.cho servicio con extrifjtu sujeción al referido pliego por I*cantidad de.. ..(aquí eu letra) escudos meusua-les.
[Fecho y finna del proponente.]
V'í-A w	eoudici -•»«*’ pu »	hii ja Qicata de
3 ’«) v«nr» ií *%
Eil Excmo. 8r. Gobernad a Superior político, •eha Hervido acordaran veinte y cinco del actual que se saque á publica subasto el servicio de comunicación del faro .le punta Lucrecia, bajo el pliego de condiciones que se inserta mas ubajo y por el tipo de do-cientos treinta y ocho esuuJos fneusuules para-cuyo acto se ha señalado ol dia veinte y ocho de J unió próximo á las doce de la ma&anu, el cual tendrá «ugar simultáneamente eu I» Tenencia de Gobteruode Holguin, en la Cupita níu d«i partido .de Gioara y en esta Capital, calle de «Juba uúraero 37 esquina á O’Reilly.
La* proposiciones se presentarán cu pliegox «errados y con extriota sujeción al modelo que »«inserta a continuación, incluyendo la corres« Pmdiente carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas Reales la cantidad de treiuia y «uairo escudo*.
P u el caso de que se presentaren dos ó mas proposiciones igua¡es, se p.ociderá eu el acto entre sus autores á mía licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 30 de Mayo de lS70.—>E1 Inspector •*»foi(io Molina.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del auun-
c‘° inserto en ..leí dia‘ * y del pliego de cou-
dittiou«* relativo al servicio de «o.uuuicacion y '
correspondencia entre el puerto de Gibara y el taro de Punta Lucrecia, se compromete á hacer dicho servicio eou extricta sujeción al referido pliego por la cantidad de....... [aquí eu letra] es-
cudos mensuales.
Fecha y firma del proponente.
Eu el caso de queso presenten dos ó. mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana 12 de Mayo de IS70.—El Inspector Antonio Molina,
V »»« -I	¡sí j .la c.oii 1 ciniiPH | ublicaáa o.» la (i meta dal 3
el oorrie.ite.
El Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se ha servido disponer eu »cuerdo de esta (echa que no habiéndose presentado proposición alguna á la subasta efectúa la simultáneamente en esta capital y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa ei dia treinta de Diciembre del año próximo pasado para contratar el servicio de comunicación entre el puerto do Baracoa y el faro dé Punta Maisii.se repita otra vez la misma para el dia veinte de Junio próximo en lo* misinos puntos, con arreglo al pliego de condiciones que se pub ica á continuación y bajo ol tipo do doscientos cuatro escudos mensuales señalaJos en la condición décima ter-
Modelo de proposiciones.
Don N .....N.............-vecino de...........ente
fado del anuncio inserto en la Gaceta <let dia .... » se compromete á suministrar el carbón de piedra j que puedan necesitar los buques dd armamento de limpia del puerto de esta capital «itirante el año económico de 1870 á7l á razón de .. ....escudos , por tonelada, y ebn sujeción al pliego de oondi-i cioiits aprobado para este servicio.
(Focha ylirm «del propouent-*.)
[ Veas-» * i pilono jy ct»u iu*i‘»i».>* ¿j.idIic %<i > <n li One t*
• el IH ti*! tuíi ¡«ni» • ¡
cera.
Las proposiciones se presentarán en [»liego cerrado redactadas con extricta sujeción al modelo que se inserta á continuación, incluyen lo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado eii Arcas del Estado la cuntida l de cuarenta escudos.
En él caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto de la subasta, entre sus autores, á una licitación verbal que durará diez minutos.
Habaua 12 de Mayo'de 1S70.—El Inspector, •i»tomo Molina.
Acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político la venta en pública licitación verbal dn veinte y tres bueyes pertenecientes al ramo do Obras públicas, se ha señalado el veinte del aet i.tl á las doce para .pie ¡»queda se verifique, bajos los tipos y ooudieiouos que so expresan á continuación.
Habaua l.° de Juuio de IS70,—-El Inspector Antonio Molina.
Modelo de proposici n.
D. N..... ,N.................vecino de.......... enterado del anuncio inserto en............. del día..........
y del pliego da condiciones relativo al servicio de comunicación y correspondencia entre» el puerto de Burato« y el faro de Mnisí, so compromete á hace dicho servicio con extricta sujeción al referido [»liego por la cantidad de (aquí en letra la cantidad) escu los mensuales.
(Fecha y firma del proponente )
fi£l plu tfo «U» /v.on<JtcMon*i.-» no pablifO <ni la t* .trota de) 1. * irti G Uf I irtlllH |.
El dia veinte del aciual a las doce de su mañana tendrá lugar en a Inspección de Obras pú bltcas, sita en la cañedo Cuba número 37, la venta en publica licitado » verbal de veinte y tres bueyes, pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á | recon >cer los bueyes al potrero de Dique á diez y i nueve kilómetros de esta Capital en la Carretera! que conduce á Güines.
(Hii	de o.»»i ic uiirtá y re ticion «a pnhlic ron «u !a (3u
Tí*it. d i d i I o- riiont« )
moa de Marina y Hacienla, la Inspección de-Obras públicas y la Secretaría de este Gobierno Superior político, comiedo permiso á D. Ramón Llaca, vecino y del comercio de Cárdenas, p ira el establecimiento de un kiosco frente al muelle del Estado en aquel puerto, pero sujetándose á las condiciones siguientes-—l ,a El kiosco se coiis truirá bajo lu inspección del Ingeniero Jefe dd distrito ó empleado facultativo que aquel delegue, y su forma y dimensiones serán lasque marca el plano presentado por el solicitante.—2 * El emplazamiento de la obra *erá ul E. del muolle Real, distando de la orilla del mar tres metros, y die/. y seis idem, y semuta y dos centímetros del eslre-tno mas próximo de d;cho muelle, esto último sin pe-juicio do la carrilera inmediata aproximándose á esta en cas i contrario cuanto permita el mo-vlmieuto que se hace por dicha via. —3 ? Se roncee le el plazo de dos meses á contar de la fecha d esta concesión pira la terminación de los trabajos, ca lucaudo este permiso si así no se verifícase,— 4 f3 ¡Siempre que !a Administración lo creyese conveniente el concesionario retirará la casilla sin derecho ul tarrenoni indemnización de ninguna clase.—Y 5 ? Queda a lemas obligado á cuanto *e prec-ptúa en la legislación vigente sobre el particular y á lo que eu lo suoesiv.» se dictase emi carácter general para el establecimiento de esta clase de construcciones."
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1870,—El Inspector, Antonio Mo!ina.
días hacia Najasa y encontrado mas que pequeñas partidas que ha perseguido. La mayor mandada p u- Sanguili tendría 50 hombres. Les ha causado 26 muertos y recogido seis prisioneros, alguuas armas y efectos, lía traído 150 presentados y recQgidos y de Cubitas han llegado 63 mas, por nuestra parte dos muertos y dos heridos. Se han puesto en libertad 27 prisioneros. Salud excelente.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 15 de Junio de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
CAPITANIA GENERAL DELA 18LU DE CUBA
»'.•¡tila JI:«y»l‘.	|
•
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político I se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue; “De conformidad con lo informado p«»r los ra-
Se.cc,ion de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General en telegrama de hoy dice al Excmo. Sr. General 2 ,° Cabo lo siguiente:
“La columna Aguilar ha operado seis
El Comandante General de Santa Clara en telegrama fecha 15 del actual, dice al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo lo siguiente: “CJna emboscada de fuerza de Andalucía del destacamento de Centeno en el partido de Yaguajay dió muerte iÍ dos rebeldos ocupando cinco armas de fuego y otros efectos. —Fuerz i del mismo Cuerpo en reconocimientos practicados el 11 en los montes próximos á Güíniu «le Miranda causó al enemigo tres muertos resultando ser uno de estos D- Agustín Aguila titulado Prefecto de aquella localid ul y cuyo revolver se ocupó.
Voluntarios de ('amajuanív fuerza de Tarragona del destacamento de Guadalupe dispersó á una partida {i la cual hizo dos muertos, resultando un voluntario contuso.—Tercios Vascongados del de Gabilaneito eu Lomababa dió muerte á un rebelde y recogió una familia—-Presentados sesenta, de ellos tres con armas de fuego.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 16 de Junio de 1870-— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zí i
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se saque á pública subasta el suministro de los efectos da fV—--í - i— - ..w^nuri en ur pnineruiscnto durante los próximas años
económico« de I37ü á 71 y 71 á 72 su ha fijado el veinte y cinc» del próxim > mes de Junio á las doce del dia para veriáear aquella.
Dicho acto tendrá lu^ar eu el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, debiendo servir »le b.«se á la contrata el pliego do condiciones y la relación de efectos valorizados que á continuación se insertan advirtiendo que alemas de las cláusulas que contiene, elcontratis-
ta quedará obligado á las señaladas en el pliego
’J? '
general de condiciones aprobado por R. O. de 25 de Diciembre de 1807 para las coatratas de Obras públicas.
Las proposicionesj se presentarán en pliego cerrado con extricta sujeción al modelo que aparece al pió con inclusión de la correspon líente oiría de pago qua acre lite haber depositado en Arcas ¡leí tístmlo la suma »le doscientos escudos pa' ra garantir la proposición.
En el caso de que se presenten dos ó nits proposiciones iguales se proce lerá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos,
Habnna24 de Mayo de 1870.—El Inspec« lor. Antonio Molina.
Moddo de proposiciones.
D. N.........N________ vecino de...... enterado del anuncio inserto eu la Gaceta oficial de..
se compromete á tomar á su cargo el suministro de los efectos de ferretería que necesitad primer distrito con extricta sujeción «I pliego de condiciones «probado el 10 del mes anterior por la cantidad de [aquí se expresara la cantidad porque se ofrezca hacer el servicio, escrita en letra ]
Fecha y firma del proponente.
lesoreria general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el día de hoy por esta Tesorería general.
á -8 3 K u A §		-S
		
	tú	
2186	8	2
2083	29	26
2198	29	26
Clases de B Hieles.	Metálico.
Ecds. Mis. 5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Esoda. Mis.
del Regimiento Artillería de ápié.
j- 40.816 967	1
20	64	10	18
6 967
J
Habana 13 de Junio de 1870.—-El Tesorero general—^Ignacio Bangutrl.
Paaos militares.
oyi
Bosch, habilitado de la Maestranza del Arsenal......
2527 Anticipaciones.—D. José Serrano y Milans del
8.400 ____
17
2420	3	8 •	—D. OiírlosR. de Languehejn, idem do los cañoneros		
2421	11	26	• » • t •
2422	12	1	• •-«i
2423	16	5	....
2451	16	5	* • • «
2450	16	4	, , , ,
2449	12	1	....
2445	11	26	....
2413	16	5	•	
2412	12	1?	....
2410	3	8	... »
2411	11	26	—
7-894 551
18	30
4 551
2525 Anticipaciones.—D. Angel Suances, oficial 1 ?
del Cuerpo Administrativo de la Armada.........................
70.000
87
17500
• •
B pl¡fg * *io c »ti liciones y ln »e’.aoio t «le !os «fectv* qm ue m«>iK o.ian ,-e public* r <n m lu Üu.eu goí 7 «leí «o rioiu*.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia 25 del actual paru contratar el servicio de remolque de los gánguiles del armamento de limpia »leí puerto <le Matanzas, el Sr. Secretario «leí Gobierno Superior Político lia dispuesto se anuncie aquella nuevamente, con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió Ue base á las anteriora* y bajo el tipo de veinte y cinoo escudos y quinientas milésimas fijado [»ara la última.
El acto tendrá lugar el 20 del próximo mes de Juuio a las doce del día, simultáneamente eu el local que ocupa la Inspección de Obras públicas calle de 0»»ba número 37 esquina á la de O’Reilly, y en el Gobierno político de la expresada ciudad de Matanzas. Para los demas antecedentes y pliego de condiciones véanse la Gaceta de 5 «le Junio del año próximo pasado y 11 leí corriente.
Haoaua 28 de Muyo de 1S70.-— El Inspector, An'onio j.Uinu,
2492	17	2	—D. Francisco Lobo, habilitado de la goleta Huelva.«	
2395	10	4	!>
2398	16	f>	....
2397	12	1	• • • • *
2396	11	26	j
4.215 431
3	16
5 431
Habana 14 de Junio de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
Pagos militares.
2853 Crédito campaña — D. Antonio Perez, habilita* | do del Regimiento Cazadores é, | caballo.........................................
Ì
1.405 750
5 750
En viitud de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ba señalado el dia ■¿y d„j próximo mes de Junio á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan lo» buque« del tren de limpm del puerto de esta capital, durante el año económico de 1870 á 7L bajo el tipo de diez y siete escudos toiieluda.
E¡ acto tendrá lugar en el edifbúo que o. upa la Inspección nel ramo, calle «le Cuba número -Í7, esquina a lado O’Heiliy, «]u«i »adose al pliego de condiciones que á continuación *e inserta.
Las projiosiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción ul modelo que también se inserta a pió, incluyendo la correspondien te carta de pago que acredite haber depositado, ea a Tesorería general de Humeada pública la cantidad de cieuto treinta y MÍ» escudos,
✓
2854
2889
2890
J
__D. Mariano Ginovés, idem de Comisiones activas.......-.........
17.748 932
61
8 982
.Bemesas.
—A Cuba........................... 400.000 _______ 200 200	40 200 360 500
—A Cienfuegos..................... 56.000	.......... 200	40	140	90	30
—A. Zaza......................... 71.000	....	100 100	40	60	120	60
•	e • ■ •	■ •
•	« • • 9 m m
Cambios.
—D. Angel Suances, por la Comisión de Compras para la Marina____________
400 400 164 140	90
Habana 15 de Junio de 1870.—El Tesorero general, Ignacio Banqueri.
7
.
■
ik


