) ...jwiWW t -
MUSSaâ»
don Gervasio Casa»
líafuel Martines Bosque y h ñas.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana Enero 22 de 1870.—El Sección, Emilio Pulgar.
Jefe de la
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Politice se ha servido admitir la renuncia que hace D. Bernardo Maceobo de un destino da escribiente <ie 2, s clase do la Seeretaria del Gobierno del L)e-pn:tumento Oriental y disponer se corra el ascenso do escala de les damas escribientes, en cuya virtud nombra á D. Francisca Ibarra en reemplazo deI citado Mancebo, para esta á 1). Joaquín Ib iñez y pa ru las resultas á D. IJne Guerra.
Lo que da orden Superior so inserta en la Gaceta oficial á los afectos oportunos.
Habana 21 de Enero de 1870.—El Jefe do la Sección, Emilio Pulgtr.
• i Al’ ÍT/VNfA GENERAL DE LA •3 «tado íVXayor
ISLA DE CULA
de
al
Sección de Campaña.
El Comandante general interino Cinco Villas en telegrama de ayer dice Kxcino. Sr. Capitán General lo que sigue: “La columna de Guias de Rodas de Camarones en un reconocimiento que practicó ayer en Jicotea dió muerto ádos insurrectos armados, quienes tenían certificaciones de enganche firmadas por el cabecilla Silva.
tral de Contribuciones- De órden do. S^ A. lo digo á V. 10. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E su cumplimiento
en la de Colon. De orden do S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.''
Y acordado pon tí. 10. su cumplimiento

SSSCiúui
en 17 del actual se publica en la Gaceta pa- ) en 17 dei actúa se publica en la Gaceta pa
ra general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1870.
El Intendente general, •/• Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 del mes próximo pasado al Excmo- é limo. ¡Sr. Gobernador tíupe-riar político la órden siguiente:
“Excmo. Sr>—Para la plaza de oficial 5- ° de la Administración de Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Carlier yVelazquez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos do sobresuelde, S. A. el Regente del R«ino, lia tenido á bien nombrará D. Pedro González del Real, que es escribiente en la misma dependencia. De órden de S. A. lo digo' á V- E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E, lima, su cumplimiento en 17 del que cursa se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 do Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
En igual operación practicada por fuerza de j n.xciJ
Simancas de Arroyo Blanco en el potrero ¡cl . f‘UIUU- ,u ox; MnAiváiívk v- nin da Amia se destruyeron va- | P°btico la orden siguiente:
Por o! Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado xemo. ó limo. Sr. Gobernador Superior
Alachado y Ojo de Agua se destruye? rias trincheras, obstáculos y ranchos que ten un construidos en el monte, haciendo I ademas dps muertos á una pequeña partida, la cual se ocupó algunos cartucho» y
*	T- *-«.wlnnl
“Excmo. Sr. 1- ° Contador do
ba-
Para la plaza de oficial la Administración de la Aduana de Santiago do Cuba en esa Isla, vacante por cesantía de D. Andrés Diaz Martínez y dotada con el sueldo anual de
T---------------^ é .	• ntflC V	y UUldULl Ul/U Cl 31U5JLUU uuueu U.O
as, nueve machetes, varias ion	. y mil cuatrocientos escudos y dosmij trescien-
j. _	..v _n_ n^^ciQívmrlíi una martina _
cuatro caballos. Perseguida una partida insurrecta de gente de color por la fuerza armada del ingenio Hormiguero, se le causó un muerto tomándole una escopeta y varios machetes.—Sancti-Spíritus sin novedad.’
Lo que se publica de órden de S, E. Habana 24 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de E M.— Carlos Navarro.
Intendencia {renerai de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes pa»ado al Excmo. I é limo- Sr. Gobernador Superior político lo S A. el Regente del Rei-; que sigue:
......^	“Excmo. Sr
n u-
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Diciembre último ¡il Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo, Sr.
no, en vista Je la carta oficial de Y. E mero setecientos treinta y tres, fecha treinta de Octubre próximo pasado, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón Vslenzuola, oficial segundo Administrador en la do Contribuciones de Pinar del Rio.— De .órden de S. A. lo digú á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’' Y acordado por S. E. I. su cumplimiento ou 17 del corriente se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero do 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por El Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 27 de Diciembre último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Para la plaza de oficial en la de UoRtribuoionc8.de San Antonio de los Baños, en esa Isla, vacante por salida á otro destino de I). Manuel Marcanoy Bonitcz que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual do seiscientos escudos y mil de sobresueldo; S- A. el Regente del Reino en vista do la carta oficial de V, E. número 696, lecha 9 de Octubre último lia tenido á bien nombrar á D. Joaquín Palomino y Rodríguez que sirvo igual destino en Guanabacoa. Do órden de S. A. lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
A acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 do Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
tos do sobresueldo: S. A; el Regente del Reino lia tenido ú bien nombrar para que la sirva a D. José Benito Gunturiz. De órden de S, A. lo digo á V. E- para su cono-j cimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí, E. I. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta i para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J, Emilio de Santos.
5. °
Colector
El Excmo. é limo, Sr. Gobernador Superior político, usando de las facultades extraordinarias que le están conferidas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se lia servido en esta fecha dejar sin efecto el nombramiento de D. Arcadio Roche para la plaza de Colector de Contribuciones da Bayamo, dotada con G 00 escudos do sueldo 'y 800 de sobresueldo, disponiendo al propio tiempo que se anuncie la vacante en la Gaceta de la Habana, para que las personas que deseen obtener este des-lino con la garantía de siete mil escudos para re-pondera su manejo, puedan presentar sus solicitudes á esta Intendencia acompañadas de los documentos que prueben su aptitud, moralidad y servicios, dándose cuenta de esta resolución al Gobierno de S. A. el Regente del Reino-
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Enero do 1870-
El Intendenta general,
J. Emilio de Santos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes pasado al Excmo. ó limo, Sr, Gobernador Superior político lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° en la Administración de la Aduana de Cárdenas en osa Isla vacante por oesantía de D. Miguel Gómez Quintero y dotada cou el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo; S- A. el Regente del Reino aprobándola propuesta por Y. E. en carta oficial número 831 fecha 29 de Noviembre último, ha tenido á bien nombrar á D, Antonio Villavicencio, que con igual categoría sirve plaza en la Sección Cen-
Para la plaza de Visitador de la Renta do papel sellado en la Sección Central d© Contribuciones de esa Isla, vacante por cesantía de D. Sixto Primo de J Rivera que la desempeñaba, y aprobando lo propuesto por V, E. en carta oficial número i 834 fecha 23 do Noviembre último; S. A. el | Regente del Reino ha tenido á bien nombrar id D. Hermógenes Geliner y Tolosa.— De j orden de tí. A. lo digo á V. Ü¡. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento jen 17 del actual se publica en la Gaceta para | ge ural inteligencia.
Habana 1 9 de Enero de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio do Santos.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político so ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente-
“Vacante la plaza de segundo Jefe do la Contaduría general de Hacienda, dotada con tros mil quinientos escudos de sueldo y cuatro mil quinientos de sobresueldo, por salida á otro destino di; D. Juan Chinchilla que la desempeñaba interinamente, he acordado usando las facultades extraordinarias que me están conferidas y de conformidad con lo propuesto por Ja Intendencia general que vuelva á ocuparla D- José María Vergara que la servia en propiedad antes de ser nombrado en comisión Administrador de la Aduana de este puerto, quedando muy satisfecho de los buenos servicios que lia prestado en este destino y dándole las gracias en nombre de tí, A. el Regente del Reino á quien se dá conocimiento del presente decreto, sin perjuicio de proponerlo la recompensa á que se lia hecho acreedor.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
ra ganeral inteligencia.
Habana 21 de Enero de 1870.
El Intendente general, J. Emilio de Santos■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 del mes pasado al Excmo. é limo. Se. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr. Para la plaza de Jeíe de Negociado de tercera clase, Depositario do Billetes en ia Administración do Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Fernandez del Pino y en vista de lo propuesto por V. E. en carta oficial numero 143 fecha 1 2 de Marzo último, tí. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar con el carácter de interino á D. Francisco de Paula Roberts. De órden de tí- A. lo digo á Y. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 del mes próximo pasado al Excmo. é limo. tír. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial tercero Contador de la Administración de la Aduana deNuevitas en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Luis R- de Valen-zuela y Jiménez y dotada cou el sueldo anual do mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, tí. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D, Gabriel Araza. —De órden de tí. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por tí. E. I. su cumplimiento se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Sanios-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 del mes próximo pasado al Excmo. ó limo. tír. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. tír. Para la plaza de Aduanero Celador segundo, Oficial quinto del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, vacante por salida á otro destino do D. Ricardo Orduña y dotada con el sueldo anual de seisciento sescudos y mil de sobresueldo, tí. A el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á 1). Trinidad Sólanes. De órden de tí. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por tí. E. I. su cumplimiento en 17 del que cursa se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Enero de 1870.
El Intendente general,
<7. Emilio de Santos,
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 27 do Diciembre último al Excmo* ó limo. Sr. Gobernador Superior po lítico la órden siguiente:
“Excmo. tír.—tí. A. el Regente del Reino, en vista de la carta oficial de V. E. número cuatrocientos diez, fecha 30 de Junio último ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino., á D. Francisco Lorenzo Grana, para la plaza de Oficial quinto. Colector en
De órden de tí. A. lo digo á V. E. pa-conoenniento y efectos
to en 17 del que cursa, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Enero de 1870,
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 del mes próximo pasado ni Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. tí. A. el Reg»nte del Reino, en vista de ¡a carta oficial de Y. E. nú-m«ro411, fecha 21 do Junio último, lia tenido ábien dejar sin efecto el nombramiento de oficial cuarto de la Tesorería general de Hacienda de esa isla, hecho en troce de Abril próximo pasado, á favor de 1). Federico Zorrilla, y nombrar para que desempeñe interinamente á D. Gregorio Selis, cesante del destino de oficial quinto en la misma dependencia y propuesto en la indicada carta. Do órdóu do tí. A lo digo Y- E. para su conocimiento y efectos correspondientes ”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del que cursa, se publica en la Ga ceta para general inteligencia.
Habana 22 de Enero de 1870-El Intendente general,
J. Emilio dt Sanios.
Por el Ministerio do Ultramar ao comunica con fecha .18 de Diciembre último al Excmo. é limo. tír. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. tír.— Con fecha G del actual se dice á este Ministerio por el de Hacienda lo que sigue—S. A. el Regento del Reino, por resolución de esta fecha, se ha servido nombrar oficial de cuarta clase de la Administración económioa de Cáceres, con el haber de ochocientos escudos anuales, á D. Ricardo Orduña, Celador de Aduana» en la Isla do Cuba. De órden do tí. A. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E-para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Enero de 1870-
El Intendente general J. Emilio de Santos.
go a
correspon-
a de Contribuciones do Nueva Paz en esa Isla, ra su dientes,”
Y acordado por S. E. I, su cumplimiento en 17 del comente, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Enero de 1870-
E1 Intendente general,
J. Emilio da Santos-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica. con fecha 23 de Diciembre del año último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero de la Sección central do Aduanasf de esa Isla, vacante por cesantía ele D. Ra aal. Perez Vento, y dotada con el sueldo anual ele mil escudos y dos mil d« sobresueldo, tí. A. el Regente del Reino, lia tenido á bien' nombrar á ¡ >. Francisco Rodriguez. De órden de tí- A. lo comunico ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por tí. E. I. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de En«ro de 1S70.
El Intendente general,
J Emilio do Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior polìtico la órden siguiente:
“Excmo. tír. Para la plaza de Oficial quinto, Colector en la de Contribuciones de Guan-ajay en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Michelena y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, tí. A. ,ei Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Marcano y Benitez que desempeña igual destino en San Antonio de los Baños. De órden de tí. A. lo digo sí; V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por tí. E. I. su cumplimiento en 17 del actual se publica la Gaceta pava general inteligencia.
Hábilnít 19 de Enero de 1870-
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. é limo, Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. S. A. el Regente del Reino en vista do la carta oficial de V. E. número 828, fecha 28 de Noviembre último, ha tenido ábien dejar sin efecto el nombramiento que de Oficial quinto, Vista de la Administración de la Aduana de Nuevitas en esa Isla, se hizo á favor de D. Miguel Jara-millo Muñoz con fecha 18 de Mayo próximo pasado: De órden de tí. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Enero de 1870.
El Intendente general.
J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo, Sr. Gobernador Su perior político con fecha 22 del mes pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr, Para la plaza de Ofiéial quinto Colector de la de Güines en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Alva-rez Robles y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, tí. A. el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. José Luna y CarboneU que con la misma categoría sirve
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 del mes próximo pasado al Excmo- ó limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—tí. A. el Regente del Reino, en vista de la carta número 653, fecha 52 de Setiembre próximo pasado, ba tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Andrés Montes, oficial quinto en la Administración de Contribuciones de Matanzas, nombrando en su lugar, con el carácter de interino, á D. Félix de Vera y Morejon, cesante del mismo destino. De órden de tí. A. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correpon-dientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumpliento en 17 del que cursa so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Fuero de 1870-
El intendente general.
J- Emilio de Santos-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. é limo. tír. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—tí. A. el Regente del Reino, en vista de la carta oficial de V. E. fecha 15 de Noviembre último, número setecientos setenta y seis, ha tenido á bien dejar sin ef«cto el nombramiento que do oficial quinto Colector de la de Bemba, en esa Isla, se hizo á favor de D. Eusebio García en 26 de Mayo próximo pasado, nombrando en su lugar con el carácter de interino á D. Eulogio Varela. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. I. su cumplimien-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Diciembre del año último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Para la plaza de Jefe de
‘Ex
xemo.
Sr.
Negociado de primera clase, vista en la Administración de la Aduana de la Habana en esa Isla, Vacante por cesantía de D. Pedro Apececliea y dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, tí. A. el Regente del Reino, aprobando lo propuesto por V. E. en carta oficial húmero 739 fecha 30 de Octubre último, ba tenido á bien nombrar ú D. Antonio Mo6Ía y Elola que con 1-nnisma categoría desempeña la de Administrador en la de Contribuciones.—De órden de tí. A lo digo á Y- F. para su conocimiento efectos correspondientes.”
Y acordado por tí- E. I. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia,
Habana 22 de Enero de 18 70.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos.
y
*»	’ K~V ’ v	r
iV - -r*	_•
V. E. para su conocimiento y ofe-tg, correspondientes.”
Y acordado por tí. E. I. su cumplimie,, to en 17 del actual se publica en la Gáceh para general inteligencia.
Habana 22 de Enero de 1870.
El Intendente general J. Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se C(. munica con fecha 21 de Diciembre del ah último al Excmo, ó limo. Sr. Gobernad, Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente <¡ Reino, en vista de la carta oficial de V, {J número 719 fecha 30 de Octubre último, y tenido á bien declarar cesante con el hak que por=<;lftsificacion le corresponda 4 ¡j Pedro Apecechoa Jefe do Negociado de H clase, Vista en la Administración de 11 Aduanado la Habana en esa Isla. De órde de S. A, lo digo á V. E.para su conocimit: to y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1870.
El Intendente general,
J. Emilio de Santos. I
Por el Ministerio de Ultramar so com nica con fecha 24 del mes próximo pasad al Excmo- elimo. Sr. Gobernador Supefi politico la órden siguiente:
“Exemo. Sr.—tí, A. el Regente del pj no en vista do la carta oficial do V. E J mero 784, feclm cator. e de Noviembre úl timo, ba tenido ú bien declarar cesante c« el haber que por clacificaeiou lo corrospoil Ja á D, Cayetano Castrillon, oficial y.® la Administración do Contribuciones Puerto-Principo, en e*a Isla. De órden ¡ S. A. lo digo á Y. E. p<u'a su eonocimieii;-y efectos correspondientes.”
, . v Y,acordado por tí. E, I. su cump miento en 17 del que cursa se publica on Gaceta para general inteligencia. Habana 19 de Enero ílo 1870.
El Intendente general.
J; Emilio de Santos.
Por el Ministerio de Ultramar se comí nica con fecha 24 del mes próximo pasad; al Excmo. ó limo, Sr, Gobernador Superii político la órden siguiente:
“Exemo. Sr.—tí. A. el Regenta i Reino, eq vista do la carta; oficial de V.B número setecient as noventa, locha quittj de Noviembre último, luí tenido á hicu clarar cesante, ce.n el haber que por cacion lo corresponda, á D- Andrés Dij y Martínez oficial .1. ° Con tador do la As ministracion de la Aduana de Santiago Cuba. De órden de tí. A. lo digo á V. pasa su conocimiento y efectos correspoj dientes.”
Y	acordado)por^.-E; I, su complimil to en 17 del quo cursa se publica en la Gatf ta para conocimiento general.
Habana 19 de'Enero de 1870. i m* ií (--■ ; El Intendente general J. Emilio de Santo*
Por el Ministerio do Ultramar se’cóüt nica con fecha 23 del mes pasado al Exal ó limo. Sr. Gobernador Superior político que sigue;	¡
“Excmo. Sr.—Pfítíi la plaza de oficial do la Administración de; Contribuciones esa Capital, Tacante por cesantía, de D.Ji Alberto Rodriguez y dotad i con cisne anual de 000 08cü ios y 16ü0 do sobresuel S- A. el Regente del Reino-ha tenido ú b nombrará D. Indalecio Lino-. De ón de S-- A. lo digo á V. Iv; para, s miento y afectos correspondientes-
Y	acordado pór S* E. su cumplimie» en 17 del acttial so publica en la Gaceta p| general inteligencia.
'•[ Habana I9 deEnero do 1470.
■	• r,; El Intendente goneral.
' v-!	«T. milio de Santos,
Por el Ministerio de Ultramar se coif nica coniecha 23 del mes pasado al Excl é limo. Sr. Gobernador Superior polín.{ que sigue;
“Excmo. Sr.-—-Para la plaza de Oh quinto Contador do la Colecturía de At| ñas do Caibarien en ésa’Isla, vacante cesantía de D. Julian Re'cio y dotada el haber anual de seiscientos escudo; sueldo y mil cuatrocientos' do sobresuel tí, A. el Regente del Reinó liatenidoá nombrará D. Donató Alcalde y Zabalz tí- A. lo digo á V. Id. para su
Por el Ministerio de Ultramar se comu nica con fecha 24 do Diciembre del año último,' al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Superior Político la ©rden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial quinto de la Administración- de Contribuciones de Puerto Principe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Cayetano Castrillon y dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo S. A. el Regente del Reino, aprobando la propuesta de Y. E- en carta oficial número setecientos ochenta y cuatro, fecha catorce do Noviembre último, lia tenido ábien nombrar á D. Miguel Romero Somolinos, que con igual categoría sirve plaza en la déla Aduana de la Habana. De órden de tí. A. lo di-
clas;;
su
>)
coni
tíupi
Dórdeíxdo	___
noeimiento y efectos horréspondientas. _
Y	acordado por S, E . su cumplim'| en 17 del actual se publicá en la Gaceta general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1870.
El Intendente general, J. 'Emilio de SanlosX
'Por el Ministerio de 'Ultramar se cl nica con fecha 24 de Diciembre últin Excmo. ó limo. Si*. Gobernador político la órden siguiente:
“‘Excmo. tír.—Para la plaza de Oíj segundo Administrador de la de C01F1 dones de Pinar del Rio en osa Isla, vai por cesantía de D, Ramon Valonzuelaj ! tada con el sueldo anual do mil dosel escudos y dos mil de sobresueldo,
«1 Regente d»l Reino ha tenido nombrar á D. José Bocio y Delgado qui la categoría de Oficial tercero sirve la1 Aduana de Manzanillo. De órden de 8 lo digo á V. E. para- su conocinfied efectos correspondientes..”
Y	acordado por tí. E. su cumplir^ en 17 del corriente se publica en la G4 para general inteligencia.
Habana 19 do Euero de 1870- I El Intendente genera!, J. Emilio de Sanisi
Por el Ministerio de Ultramar ^ juca con fecha 21 de Diciembre últi
ihre últi™