Wfítmxm
Ci/tiét» l' t u itioi It R'unt* "Embrirgit'los
Desde el tercer «l a de publicada esta convocatoria se presentaran eu la Administración general de. «lich js bienes calle de Mercaderes número 37 en huras liábiles, los censatarios de los herederos de D. J «sé Mazorca y Doñ« C ara Cairo cedentes de 1). José Fernandez Bram«>sio, á pagar los réditos de los censos «pie tengan pendientes, trayendo alefbeto el último recio» de los que. hayan, satisfecho^ y apercibidos délo que hubiere lugar,Hbs que no lo verifiquen, con sujeción al artículo" 31 del decreto superior de 2Ó de Abril do 1889,—El Administrador, Domingo Lope’.
Debiendo venderse ni mejor postorlas cujas y bocoyes de azúcar de los ingenios y mercas que expresa la siguiente re acio , se anuncia al púnlico para que las personas que deseen presentar proposiciones lo verifiquen el lunes 21 del comente, á las doce <lel dia, en la morada del Excmo. é Elmio. Sr. Intendente general de Hacienda, Vice-Presidente del Consejo de bienes em» bargados, á cuya hora se anrirán los pliegos anta la comisión que se nombrará para presidir la subasta.
5-«
* «2
m
m
ci
V
S3
N
es
'T
C
C
*c
es
CÓ
o
'■a .
, tí
! '"Ö 91
5 & s. V		1 — M 1—i 1—1 j* 3 1 « WcG	
	r—H tí	XOt-OMNOíO	CO
	■4—•	O 'Y1 OO íC O — ra	
	O	O h O ^ iO 'él	s—H
	f-H	T—1 1—	-X
			
	■£ S	• 1 * 1 • 1 •	
		II • 1 * 1	
		ca	CO
	O	• • 1 » •	
		CO «i«	
	cr	- « 1 • CO • 1 00	
	cr*	Z • i *o • i ^	o
		r-H	
		05	05
tri <	o-	... 1 1 . 1 '	 1	
<1
O1
o
co
o
:
I °
\. <M
CQ
PQ
2Q
iO
lO
CO
CO
O
Tf
O
X
X
C- co
CQ tO
'O
-li
ra
co
O
53
H
O
53
•	«s
•	Tj 1 c «c
I • •
I • «
I • I I • •
: |j
« Ö 2 —
O O X
5 «S
* ^ s '“5 *s
-*-»»	4-3
c
c
S : : S Ö í
Î-*	-» — X	„„
< Z dà dà eo <1	c/2
cr> os a o o i-a
3 c
*3 OS
Bocoyes mascabado.
Desempeño............ 168
Regla.
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán haeerl i por toda la existencia década clase y que el valor aproxima lo se entregará al recibir la orden de entrega par i los almacenos, abonan lo también al contado el importe
de los envases a1 proú » comente, bien e itendi-d * que d-apues de ano tos .os pliegos so adjudi-eu-áá favo- del nujor post »r, y en ase de haber dos ó inas proposición is iguales, ai abrirá puja oral por qu> ice inimicos éntre los que la presenten iguales preíiriéa lose en igual la I de circuns-tancirsa píe lastyoi iur. >r ;s reeib m los az ic i-rosconlas taras acordadas.
El Consejo, reitennd» lo que tiene anunciado para subasta de azúcares, in mifiesta, que n » aceptará p oposici-m alguna-en que se b iga ref -rmcia á mas de una clase le azúcar, de m > lo que el quéee'prnpjjiga adquirir to lu« 1 is cla-ms de un luge do, presentará t mtos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adju i ¡enmones sin pr-t’Xio pira no acepnir la uiljuitieacion, el que se haya dejado de a ijudicar alguna da las otros ciases que preti-.nd tu adquirir.
También ha acordado el C msejo que iodos los iúiie-, á la tnism i hora y siti i, se ce eo en remates de los azúcares que resulten existentes, se-guu se anunciará oportuuam *nte, pudiemlo los reinal adores diferir la entrega d« los valoies hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para lae itriga de las cajas ivm itadas no se f cuitarán sin que proco la el cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán estar coiioemdas en estos termino».
D... .vecino d»..-.coinrra al Co sejo a I miuistratiYu de Bie íes Embárgalos la* ...al precio de . ..leale- arroba con la tara de ..... abonando de conlado «i impartí le los envares al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado ai reeib r la ord m la entrega.
No se admit rá prop >siciou que no esté redactada en os m:S n >« tónniu >s que la ant ñor. Los que de-o ni reco meer di-.liar azúcares |»■»i r4n acudir ó las of ciuar del Oo isejo p «ra «xp idu- la 6r ten cor ««pon limite.
Habana 16 de M.itzo de 1870.--El Jef - de la Admití istrauiuü, Domingo Lope*.
(¿as personas qu i d>-cen mejorar 1« pr »• «i-cioii de 20 pesos de la c si callo JefaE-ire a 87 oí urriráu por medio de ios inicia en pape- d - <n* lio 3. 0 en las oficina- d n Oo isejo Mercaderes 37, en la inte igenc a de qu aq mi en que teugau por conveniente adj u I caria .leñera presentar un mes en f unloy otro adi-Tá dado o bien un fia ior á satisfacción.
No 8 : dará curso á la instancia que no exprese el domiciliad«! po-tur.
Habana 1(3 de M .rz de 1870.—El Administrador general, Domingo Lope*.
Las personas que leseen mejorar la preposición de 33 pesos 25 centavos, que dan por la casa número 117, do la calle da Acostai ocurran por medio de instancia en papel del sello 3.® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien te igan por conveniente adjudicarla, deberá presentar un mes en fondo y otro adelantado ó bien un ti* lor á satisfacción.
No se dará curso fi la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 16 de M .rzo de 1870.—El Adminis* trado r general, Domingo Lope*._________
i .. 1 r tu ar en d « meen He av -rías los ef otos que
X cid» ¡noce e te» H- I» b roa español « “P quit.” d Buce.oua que naufragó frente á I* boca d>d rio ü anibo.
Un termómetro.
Un* banquet*.
Ti'- » veigt».
Uns es* da real.
Ou Uhi li..talones de rastrera.
Doc» bander»».
I)..s ..illas de tijera y
Du* but *.
Habana 15 de Marzo de 1870 —CtW.rtiti t.
Negociado de Bienes dd Estad).
Don José Ramon R vas se servirá pivssntarse ea esta oiimua en dia y hora hábil paru enterar!» de un asunto que le concierne.
Hanint 8 de Marzo da 1J10.—El A-linia'etra [ dur, Fedro de Olive.
Negociado de contabilidad.
Los Individuo» que ú continuation «e expresan < per» nia. que lo» representen se servirán presentarse" en »-ta Administración * la mayor brevedad pi sitile para eut» ar es do an «»unto qu» los concierne, en ia inteli gencia de que de no hacerlo así se les seguaa el ; perjuicio áque haya lugar.
Escribano D. Manuel Barrete.
.... ..Gabriel Ramírez.
_____	.. Juan Frauctsco de los Reyes.
....	,.	B«marcio del Junco.
_____	..	Garlos Laurent.
....	..	Teodoro Saueliez Romay.
_____	..	Carlos Rodr'guez.
....	..	Francisco de Castro.
....	..	Agustín Valerio.
liaban tilde Marzo de 1870. -Pedro de Olive.
I'ht tindío d» I» Gaceta oficial á fin d» qu» l»s duefiás de niírn«s d« tabacof, puedan »xaminar el di»»flo do la (Ja que »• traía, y lor quo i» creáu ptrjudioados son est « proyecto, presentar sus reclamasionss «n 1* Ss-cretàrìa defluiamo, dentro del preaiso término d» diez dias.
Habana 1S d«» Marzo de 1870.—El Secretario.__
P. O.—Antonio Heraud.
Sí uaf.o (iMi»a Adl do lit	ií» .
Direecien.
D»bi»iuU r> »nirs» eu s »i»n ordinaria, la junta ge .acra! la *c»i»nt»t i» al cumplimiento do cada año social, • .,.torna« * 1* pVanur.ta per »1 nrifculo 53 d» 'es Esta
■	uc«¡ na asorda!» » O mi-jo d» Du-e»uion de «sr.a Es-l*|. «<mi»nl» iju» ai»lia s»ni»u »,.mauic» á la» dno» lie ia mañana d»l dia 30 <11 m»* prdxim» veuidi ro y tenga íug ir en el l»é il‘ demguado *1' efecto, ca.*a calle de Agumr número 81, don.le se hallan eaUbleoidas la» ofloi-
■	i del Bmi»o
H-ibai.» y8 de Febrero de 117#.—lil Dirsster, Mitutl de la Puente
c
r
ni- ■■
d 8
O COI
li O '
1
ion <i . po
le
Oontribucionei.
iv cclú i de osfee Estubb-cimiento en virtud de s ju 1 ■ 'ikn sido comunicadas y de ias fa i qn ge billa investida por el oqntratq cele-ii. I ni. nd'.ie iM gmerdl de Hatiendu, La acor s uit ii e;
Q « i,i obiértó el cobro de la corar bucion terri-Jajuie ico On mun-cipal de la Habana qorre el -t*>cer C,imestre del actual año ecoi óraioo e I e69 á 70, tiirünte qumoe dia.. que ci menzarán á contarse o, g.ie i-.i il a 2d del íonientO mer, y lerminora el 9 I»! crit ni tu Abril,,
2	* .Si* roro^a asi mismo por diez diis el plazo Be ñ.lado á los co'ifr buyentes pira ver ficar el pagó di- ta contribución ¡u uistria. y de .-oraen-in, correspondiente al m'stu lercer trim.8i.re de 1'69 a 70 en la ju ia&icifion mu .i pa: do la Habana.
3	L s r -.-ibos para el col ro de dicho impuesto < s t.mi firm (1 - íi i el Jefe de E coubacion de este Esta* li cíiiu ii i o D. D. O va.
4	*t L S ■ ntribuyeutea ge servirán acudjr á recoje S (e - boa uraote lo plazos m iicadog, des e las 0 te la inañuiu ¡lista ias 2 ,ie ia larceá las ü: inas bel Ban-•O sitas a., la cali» d - Agniar nÚmeio 8!.
5	v Lo- pl * sos concedidos son imp oregables y los contribuyentes qué á stt leíniinacion no hayan satisfecho ¡as cuotas que íes correspondan se c usid raíáe moroso« y se procederá contra eila (Orla vía de aprem •• sin que pue ¡a impedir o preiesto ni eseu.-a alguna.
Habana 17 de Marzo de 187^.—P. El 8«erctar¡e, Eugenio Artas.
Viieiirsul del Biinoo Espaftalásln Iliilinnn
Ce atribuciones.
Terstr trimestre.
Diitrii.» iiiuut'ipai <ie Matanza».
V» (»ido «u i d. Fe brero próximo pasado »1 tercer t unesire de las eontnbuoi me» directas d» esta distrito mu ncipal, .»rr-spoiidieiit» »1 aflo «coDÓtuiuo d» 1809 á 1870; se b te» «ab-r ¿ lo» áre*. Contribuyentes que »sti noieri» «i «obro <!»l »nado trimeetr» de dicho impuesto ,,u I* «fi ina d 1 rauio, • tuad« en la misma Sucuráal ca e d*l Rio número 35, de 10 á 2* de la tarda todos lea di»* hábil*» y pono io si mas de Marzo, á fin de qu* se sirva acudir a la referida efieina á pagar sus cuetes respe. ti»H»; en ia inl.»lig»neia de que tra*ourrido »1 p'a. /.* lija <>, se eonsideraráu moresos los deudores por c«i»
•	nenpte y se procederá al eobi» por la vía «jseutivn de
•	pi»mio, parándoles los p»rjuioio* consiguiente»—Mata.,■	4 le Muzo de 1870.—El Sooretaric, María
Vago.
o F

i./
Ctobiorno Político do la Habann.
<toiiiaii«iiinci:t g-cncntl <lel ilistrifo <1« In Hiibaau y tíobici-iio Militar «le la l’litza.
Secretaria.
D» órden d«l Excmo, Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta pinza, se tita por medio de la Gaceta oficial á D. Miguel Navarro y Jiménez soldado que fué del BataUou Cazadores de la Union, con objeto de qne Be presente en la Secretaría del mismo para enterarle ds una resolución superior.
Habana 10 de Marzo de 1S70.—El Teniente C»rone!, Comandante »Secretario, Fernanda G. Le comte.
jtm
Habiendo »ido embargad«» por d«cr«to de 11 del corriente del Exorno. Sr. Gobernador Superior político, 1q» bien«» del Ldo.
D. Smtiago Alonso Iglesias y por decreto de 12 del actual los d¿ L). Benigno Fernandez, l). Domingo Miranda y D- Luis Martin, qn? »o encuentran eu el extranjero/ las pars >nas que poi -au cantidades, «fec-tos ó va lores de cualquiera clu»e perte-necien e< ¿ lo» expresados sugetos, da-r,ai cuenta A este Gobierno Político inmediatamente, sumido responsables de toda ocul-uc oti o med.o de «ludir «1 cumplimiento de aquel,a dispos-cion y prohibiéndoles terini-nniitritu-nle el «oinprar, vender, ceder, pagar tras enr, ó hacer por si cualquiera Operación que afecte ó pueda referirse á la propie-da l de loa bien«» embargados, en la inteligencia deque los infractor«» e»táu compren- ra¡s. didos en lo dispuesto sobr« delito* de infideii-, cia por lecreto del Fxomo. Sr, Gobernador! Superior po íticode 13 de Febrero dol año. próximo p «sudo y serán sometido» «n su con-»jcuencia ai Consejo de Guerra.
Habana 1S de Marzo de H70.—Vi«-nitio Loptt Robtrit.
I'íxcino. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tañido efecto por falta d» licitadores la subasta anunciada para lmy déla casilla númerolS del mereado de Taeon con el alquiler meusual de 220 escudos; el Excmo. Sr. Gobernador Preiidente seh i servido aafialar da, nuevo para sa remate el dia 23 del comento á launa de la larde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. * cou estricta sujeción al pliego da condiciones que se inserta á eontinuaeion.
Habana 9 de Marzo de 1870.—El Secretario M. Castellanos.
(Véngi el pliopo 3« condiciones publicado en la Gacet» del dia 15 de Febrero último.)
Acordado pore! Exorno. Ayuntamiento sacar á remato la construcción de uua cloaca en la «alie de Gervasio entre la de la Zanja y Ancha del Norte el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido s Balar para el acto (je la subasta ef dia 21 del actual á la* 12 de su m ,fi na en la Sala Capitul r ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condic ones facultativas y económicas que se inserían á continuación.
Habana y Marzo 9 de 1870. —El Secretario, P. O. —Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones facultativas y económica» que i»
cita:
1 ? La obra de que se traía comprende una extensión de 617 métros lineales de cloaoa y 495 metros 15 cón» tí nutro* de acomet míenlos particulares.
2 ** S$rá de cuenta del contratista así la mano d» obra como los materiale', herramientas y útiles que fueren neeesa ios
3. a	Una v.z trozada por el arquitecto municipal encargado del Rimo de calles la diri ouion, anchura, prolundidad, deci v- y ib-más circunsiaucias que ba de reunir a e oa a, se procederá á la apertura d» la zanja.
4.	* Dehi.-n'iío tener esta cloaca un metro de lu> á anchura por metro y m»dio, de profundidad y sus cita r >s 6 fábricas laterales los peós 6 50 centímetros do espesor el ancho de la zanja será de un metro 57 centímetros y su profun lidad d* 2 metros en lo general dia-miiiuyendo ia parte necesaria an esta donde fuese precise á ju «¡o del arquitecto y también la parte longitudinal quo hi de subsistir abierta para operar.
5	* Si p ira evitar derrumbes y desgracias fuese preciso estival- (t acodalar ia expresada zanjase liará en 1* foim , qu Mir<íeite el ar.jU tecto.
6	Luego que la zanja llegue á la profundidad eu que debacim-ntarse para empezarla construcción d la cloaca s- procederá á ello legua lo exija la mayor ó menor fl ,joda,I del terreno i o bajando la eimeotaoion d-un piá de espesor en los puntos mas eó i los haciéndose
I cimiento de buena fábrica, mamposteada de eab» ot.-F y rajones de piedra bien dura y buena m zela da cal y ar» ia |ierfeotámente apisonados y enrazados oou un • capa tí* hormigón lino d* 10 enntímetros por lo m»nos » i »pesor en toda la extensión lineal y anchura de lu cloaca.
7.	“ »‘■obre al ema»B do los expr»sa los cimiento» qu» deberán t ner una inclinaolon aproximada ó'a vertiente que ha de llevar la coaca se fijará ( or el arquitecto la rasante de esa misma inclinación replanteando»
•u anchura y el espesor de las cítaras de manera definitiva proceniéndose á la construcción del pavimento de la cloaca y »eutándose las losas de granito del Norte que lo han da oonsiituir robre tortada de mezcla de cal y arana.
8.	* • Uua Ti‘Z rentada la losa de granito «oii bidón eu su oc-ntro de dos á tres pulgadas por lo menos y del espe-or de medio pié (set:un plantilla que se dará) y recibidas las jumas oou cim entos romanos se procederá
entai- lis sillurejoa déla* citiras que sarán de Om. 55 ceniíiU' tros do espesor y bien labrados por su frente y asiento con midió metro de altura en ambos lados guardando rigurosamente las logias del arle en las tres hiladas de qui ba de constar itad.i muro lateral dejando dispuestos soore la primera hilada las bocas de los oafius de acometimiento eu los puntos que íúessu necesarios en toda la ex eusiou que tuviere ya dispuesta la zanja re* cibióndose también las llagas ó juntas con oimiento ro» maiío y tra»losando y calzando por ru respaldo estos muro» ci>n los rajones de piedra menuda y mezcla que ae dispusiese por el arquitecto.
#. * Enrasados ambos costa los á la aúura »xpre-sada ó á la que se determine dentro del máximun marca lo se cubrirá la «lorea con bloques de piedra granítloa del Nortu d» Om. 23 oiniímetr, s por lo menos de cap»* sor y con ¡a carga ó siento en cada lado du Om. 23 eentímetros siu que por ningún concepto pueda bajar est i carga de ¡a medida scñnada inolinándose y reol» biáudose sus jumas por la p ille mp rior de un mo l -óíido para lo cual s» sla, a «Obre los bloques una capa da tieira de uno ó tn is pié* d* esprío-.
Id). Eu todos los ciucsros ó entra-vias que atraviese esta liuea de cloaca •• » harán cuatro oafios de aoo-meiimiento dfsd» los ángulos dol mismo crucero hasta entroncar'Oou la cloaca, nejando en eso» án gulos unos pequefios tragantes qu<> ss oubrlráa.eon tapas inodoras.
ll. Voriticauas las operación«« y los trabajos qu„ se »xpresan «u las condicioms s» abrirán las »aojas la-Leralis par. constiuir »j cañus ie acmeimiento de onda casa dos ie el punto ríe ia boca dt-j ida en lo» muros do la cloaca á la cusa corresp imilento con la inclinación ó vertiente qne el arquitecto marcará «u vista del ancho que baya de te ier ia cilio eñ iii arreglo definiti Vu. El auch ó la» de «s o» afios no bajará de 23 een-ilmetros ¡ti excederá ue. 42 lució idose sil pavimento de
sional, previo reconocimiento de su estado y ¿i e»te no fuese enteramente bueno á juicio del Ayuntamiento se dilatará la reoej cion definitiva hasta qu» sea da ra, oibo.
17.	^ Si al abrir las zanjas se «noontrasen cañerías (legas ó agua que fuese necesario variar se harán esto» trabajos por las administraciones respectivas y si hu» bies-m otros impedimentos que exigiesen hacer alguna obra agena á la construcción do la cloaca, será su ejecución de cuenta del E. Ayuntamiento, el que se ponerá de acuerdo con el contratista para causarle el menor perjuicio posible.
18.	Se designarán al contratista Iocaleá en sitios público» para el acopio da materiales y extracción de escombros que produzca la obra.
19.	La ounstrucciou de la cloaea no se empezará sm quu la autoridad competente haya dado su permiso y el coutratista no pddrá estorbar el tránsito público en mas estension, ni por^ mas tiempo que los absoluta* mente indispensables, así para lo- trab .jos, oomó para la cuuduccmn y depósito de materia es.
20.	La tierra y materiales que produzcan la» es-cavaciones y no deban aprovecharse por el contratista en la obra que se subasta, pertenecen de derecho al Municipio.—Por consiguiente si este decidiese aprovecharlos eu todo ó en parte sarán estraidos por los tre* ues del ramo de calles. El caso contrario, será d»d cuenta del contratista el dejar despojada la calle y llevarse los materiales que no se hayan aprovechado á los vertederos Señalados ó que So eeñalareu.
21.	Las obras de la Cloaea y la calidad y forma de los materiales, que han de' emplearse eu ellas se arreglarán extrictamente á las condiciones facultativas, pr fijadas por el arquitecto y aprob idas por el Excmo, Ayuntamiento que preceden.
32. El Excmo. Ayunlimisnt» pagará por la »bra «g»cutada ean las oircuustancia» requeridas á razo* d» 83 pete» 7« eenitv»* por oad* metro de los #17 qt» comprende la »lesea y 4737 pe.»» 93 centavo» par lo» 4fé metro* 15 cintímitr»» d» cali» d» acometimiento» a ia clo*ca ó s»»n 85.617 petos 85 centavos.
21. Dispuis (ie la medición y »1 r»eono»imi»nto d» qu» habla »1 artíeulo 15 d» las c»ndi»ibn»» facultativas el Excmo. Ayuntamiento pagará »L valor. d»l»e m»' ireid» «¡oaca qun se hayan oonstrutd» y cubierto ea el me» consideráudo«» la recepción del tramo »orno provisional quedando el contratista en 1* obilgauion .da can-servarlo y repararlo durant« sai» meses qua *• contarán respeelo de eada trumó dead» el dia d* su reoepcion provisional y deiuontado el diez por oient» d»l Impert» fsl trabajo hasta que se verifique la reo»p»ion dafiui-tiTa.
24. No se admitirán propesieloné* que excedan de le* tipos fijado» en la eondi«i«n 22.
85. Los trabajos de la cleaca«« egeoutarán en el termino de tre* mese» que se contarán desde el di* «n que *e dé principio i ella*.
8o. Lo* trabajo» empe» irán precisamente 3# dias é»pue» da aprobad* la subasta por el Exeme. SiV Gebernador Superior polítieo.
27.	Si ©| contratista adelanta»« trabajo y le diese «onoluide autes de tramcurrir «1 término fijado se le
ecib rá y abonará »iempre que «*ié arreglado á la* ondie.ionee facultativa» eetableaida*,
28.	En »1 oase d» que «1 contratisl* nú cumpliese lo estipulad* en las anterieres condiciones, sin queee le impidan «aso* fortuitos, el Ayuntamiento bar» ejecutar la» obras qn* aquel dejare de hacer á oosta (le a* cantidad«« que el mismo deba peroibir, eelund « paño de o» materiale»y aun de la fianza del. coutrati»-ta si fuese necesario.
29.	Para tomar parte en la licitación se ueeie.ta lepoeitm-eu la Mayordomía ile propios, lu cantidad le 6500 pesos.
30.	Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación, reten.éndoí« la del que resulte rematador, hasta el cumplimiento d«l contrato.
81 Las proposiciones para la subasta arreglad*-« al modelo que ie insería al pié, Se presentarán el dia del remate a! Sr. Precidente de la Comisión del Excmo.
>yuntamiento, ante la cual ee debe celebrar, el acto en a Secretaría del minino durante el término de los añu,n» dos.
32.	Abierta» y leídas en alta voz las proposicio-
nes queee presenten, á reserva de lo que resuelva el Ayuntamiento y Excmo. S . Gobernador Superior político, se a ijudicara eliemat-j al que r, su te autor de la proposición mas ventajosa. Si Hubiesen dos ó mas proposiciones escritas ignalee, so abrirá entre los autores de «lias una puja verbal á la llana por espacio de quiuee minutos.	a
33,	Guantas cuestiones se sus citen sobre el cumplimiento, inteligencia, "rescisión y efectos de lá contrata ee resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Gobernador político. En caso de inconformidad el interesa io puide dirijirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gub ernativa, compete al Consejo de Administración conocer en lo cout-noioso-ad-ministrativ«, conforme á lo prevenido en el supremo decreto de 4 de Julio de 1861.
"-¡mSSSSSsu
•i
escudos mensuales con 1 od Cuales tendrá que mantener-
X*. iSs’/s^s mm” a‘,wu-®
Don Francisco Montaos y Rovillard, Comendador de I, órden Americana de Isabel la Católica, Caballero la de ban Fernando de primera clase, y de la de S. Hermenegildo, Coronel de Caballería y F.sual dó ¡a causa forma a en averigu .cmn de ln condnota olí» -nada por los Jefes y oficiales que subcrlbinrou a la capitulación de B lyarno ei veoite de Outubre de mil cchocieutos se.-euia y ocho.
Hallándose ausentes de esta plaza ó ignorándose el destino ulterior, después de hechos prisioneros por los insurrectos ios capitanes de Infantería, D. Francisco Meoro Gómez, D. Francisco Fortun y Gob n Temen tes, D. Julián Delg.do Pmg.rron, D. José Ruiz Gon-za ez, Alféreces, D. Juan Jjmenez Barrera, u Anael file liavilla Díaz, D. Camilo Fernandez Saavedr ly Manuel Gaicía Campos, D. Ladislao Htírr ro Egidas y el capitán de caballería D. Euar oGnriez déla Torre á quienes estoy prucesaudo de ÓIden del Excmo. Sr. Capitán Gema al en averiguación de la conducta que obl se varón en Octubre de mil ochocientos sesenta y oiho cuando Be aproximó el eneungo á la ciudad de Biyamo, y tuvo ef-cto su capitulación, .uiau lo de la jurisdicción que conceden para estos easos las ordenanzas militare» á los oficiales del Ejército, por e. presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto ó pregón á los inferidos ofi* oíale», genalánd« es el gobierno militar de esta plaza, donde deberán pr... emarse personalmente entro deliér-miuo de veinte día« que deberán contarse de« le la fecha cou el objeto de que dón bus descargos y defensa« eu dicha cansa, y da no comparecer en el referido pla/.o, ee continuará y se sentenciará en rebeldía por el consejó dé gderra de oficiales generales, sin mas Humarlos ni emplazarlo« por s«r esta la voluntad de tí. A. el Regente del Reino,
Fíjese y pregónese este ediclo para que llegue á noticia do todos.
Habana 12 de Ma rzo de 1870.-cisoo Meninos.
-El Fiscal, Fran..
▲dintiiD (ración «»c In Rea« "aea <ic Juan Kcpomuc iiotle Rccojida
Sla i
No h tblendo sido posible descubrir el paradero de los herederos de Doña Rita Zamora y de Peí roña Montesinos, poseedoras estás, de Uno« solares de. !a,propiedad de e»te Establecimiento, que tenían á censo en la. calzada de la Infanta, calzada del Monte y barrio de Horcón, adeudando cantidad».* de pesos por los abasado« de algunos años, se hace‘saber por medio de e;i„ uiiynoió, qu» esta Adminfsfráélo'n esiá en el caso do reasumir el dereeho qu.» le asiste sobre ¡os referidos enlates y adjudicarlos á nuevos censatarios, si en el término de qu nce días contados desde hoy, no se' pjvsentáu loa mencionados herederos a pag ir lo que deb* u y ratificar el contrato bajo.el cu il lu» adquirí, ron sus respe t.ivos cau-ame«;. corriéndoles desde hoy todo. *1 perjuicio que les carga la ley,por su omisión.
Habana 10 de Marzo de 1870.— Benigno Marino y Mendí.
oIi'UüKAk ÜK
mTVhP
Vacante la do niñas i'el
Ayuntamínnto de Regla. —Secretaría, plaza de Directora de'la escuola munieip.il barrio del penien erlo en esie pueblo, dolada cmi . I ha ber anual de 1440 escudos, y 720 para . scinda, seguii el acuerdo tendo en la sesión Ordinaria o lebouin e ia 4 riel actual; se pone en conocim e to nel público en g » uerql para qu« las que se consu m en en aptitud do optar á dicha plaza, Ocurran con sus silicilud « u.b dame ito justificadas por el -término de 15 dir.s á contaiule«.le esta í cha. á esta dépendeiu'ia ámi cargo.--B glit ll de Muzo de 1870. — El S ere ti río, lelipe Per<e,
ft« »( .r is ó
costad)« de fábrica de ^espesor oonatruido cou por su paite
J4 , . ,
-¡rfendran la na reja empo-
; i id

A ■* fi»aUt i urlo»« «t«* 4'»in
IlnuHian.
»IHM I Ik « mío III
PI viérne» 18del adusi á la» ll de su mañana, se
D in Pasonui D bon hi acudido á e te Gobierno en g ilio tnd de perni s > para establecer una Dulcería O n su o-rrespo diente horno en la cara nùmero 96 de le cazada del Monte.
En oumpinnieuto de lo resuelto por el Exi mo, é Im . Sr. G dieniudnr podtico, »e anuncia esta solicitud por madio de la Gaceta oficia , á fin de que Ina personas q ie se ereun perjuiiioadas eon la insialacion dei homo en la expresada casa, puedan presentar su« reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del prec so término de ocho (lias.
Hafiaua fi de Marzo de 1870.—F1 Secretario.— P. O.•'-.-inferno Herand.
Don Vicente Mirtine*Ibor, ha aoudide á isteGo* bleruo en selleUud de permiso pera matriouler una marea de cigarros «nn *1 título de "Conde de Valma-seda-”
En «umplimiento de lo resuelto por el Excmo. é Ha*. Sr, Gebernador polítieo, se anuncia esta petición,
¡osa is eüa y
fii.tri lo ue 28 oe« imeirosro, buena mozc.a d?oa.1 y arena eulti imorioi y re.ibi'>A con ornato . juntas dol iiDúát".
12 E¿os e,h'>» de ui'om »Hijent, .
ia protun lidad qu ’ aucbuia -t^áTír un
trada.pérpendi«'-«lar «^’¡IftFIilr'sús cjtará» ó ilostádo» á la distancia ir, aS*cenlí líeteos, de fas- faoliad n (D'la* ca-sae, se cnbriián con io«a« de piedra-de Sáñ Miguel ó acu las llamadas ¡«lefias de las m>» ¿cursa» y resisten-, tes quo hubiere, echando sobre ellas tierra ó-es combina lnaia ganarla «¡tura del paviineulo de'la calle.
13.	T'idos los materiales qu» han" "de entrará formar parte de ias obras deben ser escogidos «utre los de buena calidad y apropósito para el objeto á que se di atinan, eie ido reconocí ios previamante por el arquitecto Dirictor de las obras y desechándose, próvia aprobación super or, oa qú > JO reúnan las condiciones necesarias, quedando el Contratista . obl gado a retirarlos inmediatamente délos trabajos ó depúraos-." -
14.	Fró/io aviso del Conttansta" y -ór-len del Excmo. Sr. Gúberoador Presidente del Ex'Ciüó. Ayuntamiento, la medición del trabajo rehará al fin de cada me» por el arquitecto, quien remitirá i-la Presidencia de una certificación y entregará otra al contratista del cúínero de metros qua por este sé hayan concluido.
15.	Sm perjuicio de la vigilancia constante qus ban de ejercer sobre la« obras el Exorno. Sr. Presidente y el Excmo. Ayuntamiento eu la forma que crea mas conveniente por medio de la Comisión que al efecto nombrará y de tua arquitectos, asi que cou-oluyan los trabajos en cada cuadra se reconocerán detenidamente para que remedie con tiempo el contratista cualquier defecto de construcción, si lo hubiere.
16.	La recepción definitiva de cada tramo de cloaca se hará á loa seis meses de su recepción provi-
Modelo dt proposiciones.
D. N. N.... vecino de ....entéralo del aeuerdo publicado en la Gaceta de Gobierno con fecha de.... y de los pliegos de condicione« económica« y facu tati-vas para la construcción de una cloaca en la calle de Gervasio, se comprometo tomar á su cargo la contrata y oumpllren lodausus paites las cuedmiones filad is en dichos pli'-go«, debiendo abonársele la cantidad de.......
[aquí el precio mínimun srí letra].
Fech i y firma.
. \ Habana 8 de Marzo de Í876.—El Seoretario,— P. O .—Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior política el siguiente pliego de condiciones para el arrendamiento de las casilla«, del mercad) de liieno, el Exorno. Sr. Gp'berii'adof Presidente, s„ ha servido disponer tenga efecto la.gnb i«ta de ellos el dia 21 del c irritáis te á la una de la tarde en la Sala G «pitular unte la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego d- condiciones que se inserta á continuación.
Habana 7 do Marzo de 1,870,—El Secretario, II, Castellanos.
[lil pliego do con liciones se publicó tn la Gaceta del 11 Je! eo-rn uto.]
C.-isa «le Bene licencia y Maternidad.
. Junta de Gobierno.
Secretaría.
El Excmo. ^r.-€behariiadur Superior político, se ha servido aprobar el pl¡(-go3e~5ojpd¡e¡Que« que se formó para qwc remaren eu públiea subirei* los terrenos que mti,0 y Súpe’í’íoy !jposee la C sa d» B netieenoia y M 'ternidad en el pun-°s /	" to eónooiúo por “manglar do Ji-bu« Mana" y el Excmo.
é Imo. Sr. Gobernador político Prescent) d- lajuota uè Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que en t einta números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga ln correspondiente o -nvocatoria de Imitadores, para que lo« interesados puedan ocurrir oportunamente á esta Secretar ía á euteraise dei plano y demás circuns tancias del caso, y presentar su«, prop- sicioues con estricta cuj-oion al mencionado pli«g-v eu el concepto de que la adju lie cion se hará á f.iV«r del quo ma« vi «tajas ofrezca al piad-'SO establecimiento en el acto d«-l remate que tendrá lugar ante dicha junta en la Sala Capitular el lúues 21 de Marzo próximo, á las 12 del dia, advir^ t/éndoso qu- con la misma autorización superior, se com* prende en a suba«1 a el terreno que se c.eitinó a la plaza tatula la fie la "R-ina Amalia,” y á que se refiere e, final del repelido pli-go, que se insería á contiüiia ion.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por s. E, I. expido la presente en la Habana a 21 de Febrero de 1870.—El Secretario, Luis Olivcr.
(Lis p ¡fgos d» condiciones re pubúcaiou en U Gice.a di 16 del (tórneme.)
Asilo general de Enajenado» de Sun Dionisio.
Dirección.
Necesitándose de un hemero para la panadería de tste Asilo, se anuncia al publioo para que jo» que deseen ocupar dicha plaza concurran á esta oficina dentro de un término breYe, abonándosele por el referido destino 60
Tenencia de gobierno de S. D»Emo-Di i¡,ue.-to por el Excmo. Sr, Gobernador Superior política, el embaigo d-tildes ios bienes pertenecientes1 á l). Jobó d- Jcsu« Her. nandez y Macia«, por hallarse compre,.indo en el ar fililo 1 ® de la circular de 20 do Abril úliim.-, « • Jinci- ba 'ber por este medio al público, á fin de que la« personas que tengan en Su poder cantidad« s, efeCiu« ó vaiun-s pertenec e ito-1 al citado lieniuud-z, lo manilicst n ¡itine-diatomente á es a Tenencia de G-biemo, a emlo reg,om sables de toda octt tncioo ó medio d e udir el cumplí-miento de io dispiti‘8‘0, y prohildénd d », b itipmr, vendo -, trasferir, pagar, ceder y hacer por -i ciiáa|iiier.i operación que ah eleó pueda utf-rirStì á la pr .p o r- d d-•kr bienes embargados; en la inteligenciado que los infractores eaián copiprendidcs en los dó inis de ¡i fi t. nei -, y serán sometidos en ,f)u eonsecuei cm ai co-fi jo do guerra. Sismi Antonio 10 d. Marzo de 1870 Reixa.
' Tenencia di Gobierno de Sagu i la Cmudu—Habiendo dispuesto e] Excmo. óLmo. S-, Vic ]'n-«ideote del Oons-jo admin st utáv » de bi-uon embarg	-in •
eon toda« las fo ma idades debidas, so p oc-da á ia subasta pública de 50 bo oyes de m el del ingenio “Amenla,” ubicado, en el partido de Ct-j« de 1‘ab o de esa jurisdicción, to hace público por esn- medio'«, lio de que ios qus bs interesen, presenten sus proposi -i nes en e«iu Teneuc a .de Gobierno por escrito y en ¡»liego ceirado deutro del término de quince dias a c-ntar di sdo «I su publicación, bien entendido que el d a 2S de- ncittal, y á las 12 de su np.-ifiana se aceptará la ma« b tn íic osa á los ipterexe». de q ie S- tra a; cuyo fiu o - en nemia en el embarca tero d Gaiiu/.. en birt-y - -I pl .»a; coh-oadi-ndo puja« á la 1 aua por quince.mm-ito«, si liul-iese dos 6 mas propusicioneB igunlcB.
Y para qúe tenga (a ma\ or piibüc dad y logue á
conocimiento de los que se interesen,Ee ¡«««nací i'i/.-eii-te en ia Gacma oficial, Diario ue 1» M«rma, pe.rio iico local El S igna, y por cedulones e > •-! indicado partido.
__Sagua la Grunde 12 de Marzo.—Ej Tenien • Gobm«
nador, Trillo.
Habiendo dispuesto el Excmo. ó I mó, ár. Vicepresidente delOopscjo Administrativo ue lii- n«» embargado* se proceda desde luego á ligar ó ven er toda» la» mieles del iug nio ‘■América’’ que resulten n i n presen ie z afra áutes de elabnr «rae el «zú ar, se hace pùbico p- r «ale medio áfin 'le qu« U'S que se interesen en dicha «otupia, presenten «•> «»laTetn-ueia de Gobierno «ti.< propo-iclo-U..S por escrito ó eií pliegos oerraios dentro > i « 1 té mino de qu tice día« á contar -i«sdo el de la, publiqaeion, verifican ¡os ■ el renate el da 28 dei ai-iuil y /i la« doce «¡e su mañana, aceptándose la ma* beneficiosa á Ion intereses de que «e trata y concediendo' puja - á lu duna fov quince mutu o», fi hubiese do« ó mp« prop i-iones
iguales.	,
Y para que tinga la mayor publicidad y -legue 6
conocimiento de lo* que se interesen, « in-eíta «I píeseme en la Gaceta ofi bal, D a-io t ia Marín , perió u-o local El Sagua, y por ceuulmne e . e' md cado i-ariido. —Sa^ua I» Grande 18 de Marzo e 1870-	£1 Tenien«
te Gobernador, Trillo.
Ilustre Ayuntamiento de S ntiago d Ls Vegas.— Habiendo (tpbcitudn D. Migue- U- ia y Ort-i c-un-i a,-ode* ra «o de su señora madre üoñ« M r a -b Reg -, ce r -r una serventía que utravi*«» por an potroio nomina «o Ó.n Miguel én el partido ue Bauta, y coya serventía atra« viesa por cllindero del Este del referido potre.o, la cual se halla anegada por una laguna del potrero Bobaddls, cuando subsiste otra serventía a- »melero de Oeste, para comunicarse al vecindario con U parroquia del Guata-, se hace saber así al público óóifePfin, (le que b¡ h »y alguna persona que Se oponga al cierre »usodioho se pre-eeute en esta Tenencia á mi cargo deutro del término de quince dias coutados Jes -e la fecha, para oir su redamación, «n la Íuteligeneia que trascurrido este y uo hubiese alguna, re procederá á io demás que hay disoues-to en el particular.—8 an tingo 4 de Mar») de 1870.— Juan J guiñe.