Pan oas‘e^®nas oonfiíccioa ido con harina de primera calidad j en dos Jaita diaria?, no adnnt óadcse nin^u-
D0,pr?t°fl?,0n qU° excedu>l precio señalado en el artí-culo ! 3 del mencionado pliego de condiciouep; advirtién-dos« que loa Jicitadoros deberán pi oviamente depositar en la (J0a do Sud-IiiSpecoion do Infanta íay Caballeril!, la tumi de cien escudos para asegurar aei el éxiio déla contrata, de cuya suma leoogerán el oportuna abonaré que en aquel acto les será librado !a qué se les devolverá .,1 otorgara i la eser. tura de liau/.a, y en el caso ,ie
que no ae les adjudica« la subasta. Los interesados que deseen remata- la.enunciada t0¡1 trata ajustarán ,Us proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto múdelo.
Habana Mayo 9 do 1870.—El Teni ntw {jorobe* —Comaudanto Secretario, Fernando G. Lecomfc.
Modelo que se cita.
Eterno, Sr.
Los que suscriben vecinos.y del comercio de'...
nos compiomeiemos ásumini etr ir la ración de (>'402,<781 ki ¿ 'ramos de pan ó sean catorce qnzss castellanas, bien codo y conftcc onado con li trina de primera col d od y bien elabora io en tolos conceptos, 6 0’233,ó58 ki ógramos de galleta de las mismas bueuas cu duiaCes por espacio de dos ufios que empezaráu á
correr el.......y terminará el.......... de........
á las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse en adelante en el 1. ° y 2 3 Distrito Militar, dundo dicha
racionen...... ... y por el piv ció de.... quedan.
do ademas auget03 á las condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual se veriticó el reinase que nos fcó adjudicado,
Excm-. Í!>r. Comandante GrOueml de la Habana y Gobernador Militar de la l’.aza.
latnllon de Honrados Itomlicros de la Habana.
Fiscalía.
D»u JofóRsgino de Quiñones, Alférez de la tí. «* compañía y Fiscal nombrado do órdeu supe ior.
En las diligencias que estoy instruyendo »obre averiguar til par dero d> 1 CLbo primero de la 7.a* compañía del Batallón de Bomberos de esta ciudad D. Enrique Ton es y Zorrilla, he dispuesto que en nueve nú, mere» d« la Gaceta oficial se publique el presin'o edicto, por el qu i Humo, cito y emplazo al expresado Torres y Ziprida, para que en el término de veinte dias se presente en el Cuartel del Cuerpo á descargarse de la culpa que le resulta, cierto y sequío de que se le administrará justicia y que de lo coct ario quedará ¡ocurso y sujeto ú las penas de ja ley.
Habana Mayo 3 del«70.—José B. de Quiñones — Por mandato del Sr. Fiscal,—Félix Cantalicio Valdés.
En las diligencias que estoy instruyendo sobre averiguar el paradero del Oabo primero de la 7. « Compañía del Batallón de Bomberos de1 esta ciudad don Enrique Torres y Zorrilla, he dispuesto que por ei pres m-te edieto se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero del expresado Torres y Zorrilla para que en eljtórmmo de veinte dias se presenten á declarar en esta Fiscalía sila en el Cuartel de San Felipe.
Habana Moyo 3 de 1870.—José B. de Quiñones. Per mandato del Sr. Fiscal. Feliz Cantalicio Valdés■
livcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Eu el cubildo ordinario que el Exorno. Ayuntamiento celeb:ó en 22 de Abril próximr pasado, se d¡<5 cuenta del título de Abogado expedito por laRsul Ausencia de Puerto-Príncipe, en 20 de Diciembre de 1848 A favor del lioenoiaJo D. Joaquin Murta Ayraeriob,* y suturada la Exorna. Corporación acordó la toma do raron del expresa ío título, y quo se hiciesen las publicaciones de costumbre por la Gaceta oiiaial.
Habana 3 de Mayo de 1870. El Secretarlo, M.
9askllunos.
Aprobado por el Exm>. Sr, Gobernador Superior polítioo ol rebajo del arrendamiento de la cabilla numere doce d«l marcudo de Tren á 120 escudos minsualea el Exem >. Sr. Gobernador Presidenti se ha s irvido solidar para su remato el día 1L del entrante Miyo á la nua de la lardeen la Su a Capitular ante 1» C-misión 2.a* con exi.ricta aujecciun al pliego de condiciones qua se inseti ú continuación.
Habana 28 ule Abril,de lS7fi,—El Secretarle, AJ. Castellanos.
Pendiente de remate el servicio do la limpieza de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se hu servido resolver se anuncie aquel y sa lije para el acto el día once de Mayo próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que so insertad continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aqueliOs ü quienes interese.
Habana 22.da Abril de 1870,—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase el plie¿o de conJioL'ms publicado en la Oacota d*d 44 doi corriente.)
Hospital nütitai' «le Id Ifubuiiu,
Inspección
bebiendo proca letsa, p ir disposición del Exento. Sf.Gáiiitáu general, ála venta eu pública subastado nueve burros y cuatro burras pertenecientes á esta Hos-pjtírMlltwr'el din 13 He Mayo próximo á las doce (le su mañana! se anuncia al público p ira conocimiento de las persoaas á qnieii '.i jiuada convenir su adquisición, en la inteligencia dó qué la i jirópósicioüas han de es tar arregladas al pliego de condiciones y modelo 'que se iuseitm á coutinu-ioion y han de ser prasoutadosien tata Inspección dónde tendrá lugar el acto de la subasta,1
Hahaúa 13 dé Abril de 1870.—El Comisario de Guerra Inspector, Francisco Buiz y Perales-
Veis» el pliego (I» condiciones publíca lo «a aUa:»U di I (lia 17 del corrieras.
Casa generili «le Oeiuciites.
Junta de Gobierno.
ni i.
Secretaria.
Expeditos los recibos de fincas urbanas correspondiera s ul c>bro extraordinario ds un 25 p§ sobre la cuntí anter.or del Tesoro para la amortización del nra-prézúto acordado con ti Bnn o ISspafi.il da esta ciunad, y loa del arbitrio sobre esclavos det .-egundo semestre del,año eoouómieo corriei t-*/el Exctno. ó limo. «r. Gobernador Presi lente por decreto de esta fe hi se ha servido disponer que ios propietarios di fincas urbanas y escl vos p ,dráu pasar á lt oficina de Reoau laciou Municipal, situada eu los entresuelos iju la Casa de Gp-biermi frente á la calle de Mercaderes, á satisfacer los recibos que lea lOiripppúJun desdo fcl dia 30 del corriente lia»t< el 31 de,Miyo mcluíivis, de 10 á 2 do la tarde, en «1 couoepto que pasado dicho plazo se vonficaiá el couro por la vía de apremio.
Lo que do órden de S. E. 1. so publica para cono»
. cimiento de ios ii.teie-ados.
Habana 2S de Abril de 1870,—El Secretario, Jf.
Castdlanos,
Cristi «1«; Boiicúcchcíu y Mntcrniiláil.
Junta de Gobierno-Secretaría.
Como el dia dos del actual no pudo contratarse el arrendamiento de la casa numero seis» situada eti lacillo de O’Ruliy y pvopimwt de la de Bsueücencia y Maternidad, esti acornadle por su Juma de Gobierno que se publique bu la Gaceta < ficial nueva couvooatória
de hritadores, para que tra.iscuriiiloSj cuo o oi is desde
su fecho, ee repita la subasta eu la Saia Capitular y■ se adju úque la conirata á quicé presente mejor oferta, con ««tricla sujeción al pliego de condiciones que se insertó
ea él uiiem i periód co, número correspond o'te	*• ~
de Abril á.timo, debiendo por oooeiguieutc etectiim so el remate á las doce do la mañana el jueves doce del que cursa.
Y cumpliendo lo acordado por la Junta y decretado por el Excmó. ó limo. Sr. Gobernador Político, su Po stílente, expido esta en la Habana á 7 de Mayo de 1870.—El Secretorio Luis Oltver.
En virtud de lo acor lado por la Junta de Gobierno da seta Casa, en la s-sion ordinaria que celebro el día 20 de Febrero de .86S, se vuelve á convocar en la Ga-ceta oficial a las pos mus queso interesen en adquirir los to.ures que po. ee el Estooltoíinwato piadoso, ubica (losen Puentis Grandes y pertenecí-mes á la estancia "Santa Catalina de B nenavisia,” que fuó propiedaddei Pbro: D. Carlos Sánchez, euu el liu dé q w puedan prsaeuturs- proposiciones ea esta Secreta*la, situai a m el misma Hospicio, después «le instruirle en ell1 <••1 plano de los terrenos y demás circunéiancíus «I«' caso, lecouocioudo el precio as'guauo á cada solar en 'asa
cioii	1	.	.	-----**"«»■«m ni.
A
Aprobados por al Exemo, Sr. Gobernador Superior político el presupuesto y pliego de condicione» formado por el-Sr. Ingeniero respectivo pará tus obraá de rea (ificacion que deben hacerse eu los jdeparthmentoa del expresado Asir«, el Sr. Presidente de la citada Junta ha señ »lado el dia 11 del próximo raes'de Mayo pa¿ ra que ú Jas 12 de su mañana y eti da raoTada de SU Sría., situada en la eslíe de los Oficios número 70* ten» ga oferto la licitación con arreglo á Jos referidos tlódú-mentos que á coutiuuacion se insertan/ y eu el concepto de que lio se admitirán proposiciones que no estén en un todo conformas con estos* y solo en el caso de resultar dos ó mas iguales tendrán lugar pujas á la llana por rapado de quiuce miuutos, adjudicándose la subasta á favor dei que-ofrezca mayores ventajas. ¿
Y de órden del tir. Presidente es anuncia al público pera general inteligencia.
Habana 9 do Abril de 1870.—El Secretario. Fe* derieo Gonzalo
.1, i o 1.1 . »I • I vi. Vi. !•! a .<-•<« OI P • t0 • .
Cel»«ltula «lcl Cerro:—Nftiuero 1.
Sexto distrito.
Habiéndose encontrado la tarde dal del mes próximo pasado en el paradero rhrfa Ciénaga un envoltorio de papeles, conteniendo uua carta, un billete de pdsage á Cádiz ente cera o!a*éen el vapor Puerto Rico, que salió el dia 30* una coutraieñ* número 1 de equipuge tlel ferro cárril deja Bahía de l‘a Habana, y otroá papeles de intsié:, el Í5xcin.). é limo. Sr Gobt-fca-dor político lia dispuesto se publique eu la Gacnta oficial para que la persona que se considere con derecho á . líos, ocurra á esta Celaduría, situada eu la calle de San Orietó ial, número- uno. '	-
Cerro 5 de Muyo do 1S70.— José Bébollo
cxtr»ngero da 8 A rea lea <2i
-vwuvivuuu im-vio	O---
OH por perito compcteut •, y sujeiAudosa extnctnra ute - las conaici inea impuesias, co.dormí á lo ya anunciado repr-tid...mente «n el iiropio periódico con f c u de Srtiem ue y 8 de Diciembre de 1667, 20 ue Enero,
0 de Marzo. 15 do Mayo, 28 de Junio. 26 de Agosto,
2 do Octubre y 11 de D ciembre subsecuentes, to -a v. z que por falta de licita lores, so conviuo en que aplazada la subasta pira época m "S favorable, se hiciera, sin embargo, nuevo llamamiento de postores de tiempo cu tiempo, con obj t > de s nneter las so ioitud s a la ' e i- | berucrau de la Ju ita expresa la y procederá ia ixlju u i - , eacion según corresponda.	a
Y eu cumplimiento de lo acordado expido la pre-•eule en la lía >anaá 29 de Abril de 1670.— El «e r°' (mió, Luis Ohver.
Estado Mayor «le Pla/f-
Don Francisco Calvo y Madarga, Teniente Graduado Alférez, tercer Ayudante Fiscal.
Habiéndoseme comj-.tj.do el d.ljgHüciamien'o d^ u'i ¡ntsrrogatovio proceden te*di causa que si nlgtt® . 1 plaza il« Santiago de Cuba, en el súbdit» ing és D. Carlos Daquiu cuyo domicilio ee ignora, por el presente io cito para que «u el término Ue tres Ums se presante en I* Sargentía mayor de la plaza, al oficial que suscribe.
Habana 9 Ue Mayo de 1S70. Francisco Calvo.
(twlcglv «lo «:«*i rc-Ure».
AZUCAKE8,
HUnco iufsrior á regular......J
Id. bueno ásñp's'rjb^.,..-|tj 1 i
l Id. florete.........
Id. treno» do Derosne y Ki-1 ilieux; bajo á regular..»..-^
Id. id. , II idq .,. '#1 Ir ,
buono a superior.........• Ar.úor númeio 12 X. II. de
Cogito!'" inferior A regular núm. ! tren común para mercado
8 A 9 [ 1’. H.].---..... i
Id. bueno A superior 10 Alt I ídem .... .... ..••-üt1 --A*' .
Quebrado inferior A regular 12 A 14 id .... .... ...... -
Id buouo 15 A lt> id......
Id. superior 17 A 18 id..... |
Id florete 19 A 20--J
llascabado inferior A regular-fA7i'A7i eegtili clase
Id bueno a superior...... y
CAMBIOS.
Madrid --.............1
itarco'oiiá—...............— ’Isaac p§ codir.
Saótander----------- ......... a 7 oí ite uominal’
C.idib_____............	I
Otras placa» do Uapaña....... J
l .np-ln-s — .......... *	|	.
ÍAverpool.1........	i
Liverpool pagadero en Londres.. I
Uristol'..--.....'----- —— !	...o
Br>stolpugadoro ou Lóndres..y 14» A lo x-(41 sgow...—	i
(4 aagmv, pqgaderoon Londres, j
Qrenok_______...... — -	-• j
Irenok, pagadero en Lóndree. '
Humburgo..........—• -.......* ‘•'H
Vari» ............ .— ———— I
H vio____.... ....  -----—*
Uevru p*gad ru en rnii».. *-v ilursoii"....-... ...... ---■ —•
jla<íol¡a,pagudero eu Fin».—
Burdeos.------
Burdeos, pagadero en Faris,— - ,1» a *4	»
.Xante» .. .. ...------......
Nantes, pagadero en Faris-.
Nancy........—------... -----
Naucy, pagadero en I aris.----Aurberes.—
Aciberes, pagadoro en raris...*p
Jlew-I. rli.. — - — - — --- 1
Buntii" ..., •--•-i.-siT	**.»
B» ti more.	.........
lia timóte pagadero en Now-1 orii
Obarlestou____....
Kiladoma.—	—  .........
MuoVa Orleans...... - --* "~J\
Mobflb......	— .....•——•
Fortland..---------- .........
Portland pagadero en Boston....-
lisngor------ ....	—
Bangor,pagadero en Boston....
Providencia......—
•Providencia pagadoro en N-1 ora Brisio ......
lt istol pagadero en N'iv x-'ix-
Wtlm i'gten...--- -Wniningtou pagd17	TN'wvY ''k
Moutreal pagadero enNeW YoiK,.
Halifax................
llalifax pagateio en N.w.Yoik—
Prai"kfoit............
Fiumlt ort pagadero en Boston...	p
O o Kc mad".—...... .-.•••-*-*•	.
descuento mercantil........-r—•	8 « 9 «uiu-i .
7i A 9* Dt\
,	Oro.
3| A 4A CO dir. 5Ì A 51 3 div.
QÜIle'J’A SrJOblCi:,
OFICINA« DISJ, UMFLUtOH,
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa —Don .^Leandro Asenjo y Ruiz, Comamiauto graduado ^Capitau de Iníaiuería y Fiscal Militar de etta Villa.
-^.Habiéndose fugado del cuartel de voluntarios de esta villa, D. Gabriel Sanche/, donde se encontraba preso por delito de portación do armas prohibidas y heridas causadas con la misma la noche del 2-1 de Di»
ciembre del año pasado, por cuyo delito sa le sigue causa por «sta fiscalía; y usando de la jurisdicción qu« en estos casos oonocdu la ordenanza á los oficiales Uel Ejército, por la presenta Uam", cilo y emplazo por este primor edicto, al expresado D. Gabriel Sauchez, señalándole la cárcel de esta villa á donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 30 dias quo se contarán desde esta fecha á dar sus descargas y drfen» sas; y de no comparecer eu el referido plazo so seguirá la causa y ee sentenciará en rebeldía, tanto por la causa que se 1« sigue cuanto por la pina á qua por su fuga se baga acreedor, y sujeto al consejo de guerra ordinario que sa dtsigne en e*ta villa, por ser esta Ja voluntad del Gobierno do la Nación.
Publiques« esto edicto paia que venga á noticia de
todo».—Guauabacna 27 de Abril de 1870.__Leandro
Asenjo.—Por su mandato, Bernardo Nuñsz,
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. —Secre» taría.—Habiéndose publicado por segunda vez las con. vocatorlas para proveer en prepiedaa las plazas de Dia rector y Directora do las Escuelas Municipales del Cor-ralillo dotadas la primera con 960 eseudos y la segunda Con 600, sin haberse presentado ningún aspirante, el 8r. Presidente do conformidad con el Ilustre ayuntamiento ha dispuesio so anuncien nuevamente las vacantes por el periódico local y Gaceta de la Habana, por si término de un mes, para que lo* que aspiren á dichas plazas presentin sus solicitudes aeompufudas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios.— Y para su publicación despacho e! presente. Sagua la Grande, Mayo 6 do 1870-G. Aguilera y Zagas.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de oricml de la Contaduría municipal da esta ciudad/dotada con el haber de ¡LOSO escudo» anuales, el Ilustre Ayuntamiento ha acordaio se con. Toquen aspirantes para dicho dastino, los que presenta-fán sus solicitudes eu esta Secretaría á mi cargo, hasta al dia 27 del mes entrante en que se ha de proveer en propiedad.
Y oumpliendo lo acordado libro la presente en Bejucal á 27 de Abril de 1870.—Liego G. Nurom.
pasado, y serán sometidos en su consecuencia á un con-sejo ue guerra—Nuevitas 10 de Abril de 1870.—El Delegado, Mariano Soriano.
Tenencia de GMerno político de Gruanabacoa— Administración de bienes embargados en e*ta villa y su jurisdicción.—Las persona» que deseen tomar en alquiler las oasas siguiente»: calle de la Concepción •»-quina á Bertematy conocida por de luí Figuras, calle de Vista Hermosa esquina á Concepción número 2 autiguo, calle de ia Cerería esquina á Venus númer '34, calle de la División 43 y dos cuartos calle de ios Padres número 2, y un pardo criado de mano/ pueden hacer oferta» eu esta Administración, Candelaria 30. Guanaba-ooa 1 ° de Mayo de 1870.—Francisco Barba.—Vto. Bao.—Ei Teniente Gobernador Santalis.
Dirección del Instituto di segunda Enseñanza de Sánliago de Cuba,—Vacante en est* establecimiento la cátedra da Traducción latina y Rudimento» de lengua Griega, dotada con «I haber anual de do» mil escudos, ei Exemo. Sr. Gobernador Superior polítioo, se lia seivido disponer se couvoquen aspirantes á la expresada cátedra para que eu el término de un mes á contar desde la fech a presenten eu la Secretaría de este Instituto sus inst ancias, can los di tula utos que acredíten la posesión de las requisitos señai-.uos por los artículos 229, 230 y 259, del Plan de estudios, cuyo tenor es eomo sigue: Artículo 229.
Para ejercer «1 profesorado en todas las tni»~ fianzas se requiere:
Ser español, circustausia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal é iustruin-ntal.
Justificar buena conducta religieea y moral. Artículo 230.
No podían ejercer el profesorado:
Los que padezcan enfermedad 6 defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
L»s que hubiesou sido condena ios á penas aflictivas que Ueveu oonslgo la inhabilitacieu absoluta para cargos público» ó derechos políticos, á no oblener una ehabilitacion suficiente y especial para la enseñanza.
Artículo 259.
Paru atpirsrá cátedras de Instituto se requiere;
Tener 24 unos cumplidos.
Teúer el tí tillo correspondiente.
Este será en le» estudios geuerales de segunda enseñanza el grado de Bachiller eu la fioultad a que corresponda ia asignatura.
Eu las enseñanzas de aplioacion los Reglamentos determinarán para qué asignaturas se lia de exigir el mismo grado*!" Bachiller, y para qué otras el lítalo superior ó profesional de la carrera á que correspiondan los respectivos estudios.
Los profesores do lenguas, vivas y dibujo y los de músiea yocal é instrumental y declamación no necesitan títu lo,
8a> tisgo de Cuba y Abril 25 de 1S70.—Dr. Be-nito José Biera.
.	Gobierno político y militar de d/atozu«.—Secreta-
ria «e la Ju»fa de Caridad y Beneficencia.—No habiendo teñí lo efecto 11 contrata del suministro de aves y huevos que se cénenmeaeu los hospitales de Caridad de esta ciudad, «1 Sr. Brigadier Gobernador Presi lente de esta Junta, se h t servido disponer qui se anuncie nue» vameuce por este medio, señ 'laudo p ira que ge vorifí ¡u ■ dicha subasta i-i miórcoic.' cuatro del pros rao Mayo á las doce del mismo en eu despacho.
Y eu cumplimiento de lo mandado lo publico para conocímíen io de las personas á quienes pueda interesar. —Matanzas 23 do Abril do 1870.— El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Csp'Utií» d.' p-ntijn di M»iuiri¡¿¿, — Habida io »ufrhlo CX-tr»vio L lé la.'n •'« roñii.lsd que su «pidió Ou ol punido de (x .ue miro en Fobrrro do »íio próximo rassdr. ton el número 2o, obtuvo como cdbv/.u ds Lmiiis D. Frauvdfco Correa, Canarias, di osla lo s .lisro, de prufa.iou labrador, de u3 sima .« é lad y véolii > lo este (.anido, ji i d eposito «1 Sr. IV" ent ■ Cr .b r ador de "-tu jurisdiuc on so le provea do un duplicado y qui por rnsdlu d« la Gaceta oflouil so inhabilite la extraviada, la erial qiieda nul» y do ningún valor y eFroto.— Con:.! F.r’so 2 do Mayo do 1í7p— Eduardo Sestead».
I .»p ee o . do de vigilan Jira do Boj o*!.— i)o Orion d»l r. Tomento Gobernador »<> ir.valida I» «ódula dqi un esboza de tsmuui I). Cayétan i Q intuu ■ Línius, natural de la Salud, edad t áiiUd 4ii «s, nuUttri», lithrn.l jr, vh<*hi> d«*i cu irton I3 jltr«n, qner-cbiódo «»i.i d^peiidanCi i ou 20 di Pobrero do iCbl. ul fóuo 1014 )• oxtrav.ó, Bejnóat unco de Abril d i 1870.—Manual Ulmad-'.
I ouüí ciii ''u Gwbi- n.o Poiitico' ■ da Gnambucoa.—H^bión» doStjlo extra via'íü a. asiíítico Pabian Sansón de veiote y seis unos da od&d Ui cmta de do »‘¡cilio que le fuó expedid* por est'i Tcnon ciu de Gobiuruo c u 20 de Judo do I8etíal uúme.o ?81 folió 7 del libroipr:aior<; ha diapnesto «e ltv provea de un duplieddd y so anuncio al público el »xtruvi) de la pérdida 6. tiu de qua queda sin iiiguu vnlor ni cíoclo bi©u ent »ndido qu« ©l que hiciere uno del eipr«nado dacanjonto seré cas timado con todo el ri^or d¿ b>y —“G liuifibacoa M*3 0 3 di mil ochocientos setenta.—SantaH-*.
Inspección do Vitfilsñciü da Qii-iiiajay.—Habiendo sufrido •struvhHa cédula do reeiudad quo como cabeza do familia le faé expedida por osta IuSpadony rt-g atrada «i número 3tl3 eu 11 de Febrero del año pió.Ximó p^Hadu ñ dou FrauciSco Falouiiuo nalural d» G íauajay. soltero ttb q íero y do 24 años da «dad; el s mor T-inieuto Gubornador do esia Juriy^i^ioii jia, dispuesto Si le provea do doVuruoiit«* correspondiente al preseut' año h*deudo ‘linio »íjú .-i y respounab’e a; (jao !0 encontrara y no io entreg.ro en ja dependencia de policía mai imnediatu.—Guana* ji»y	trl*í d m i ocU«>ci ut aoie »u.—«losé Gu^diau.
Hab en Jo aufr.do txtravio Ju eóduU da Tccindai quo por la Capitaniu <le la Minga? io fuó expedida cou ei nrúm. a don Juan Nuñezy Nuñoa uatural de lúa Mauras, casado» propiótano-de 41 anos de «dad; el aeñ r Táiiieute Gibernudor de esta juria dicción hadispuo.ito ao le p ovo i al interesado «lo otro docuni-íne-to haciendo responsable al qu* ¡o encontrase y ne io ontreguo en la (l«pboden«ia de policía m rs iumediata.--Guamrjay o 3 de 1^70. - Jjsó Gtindirui.
T«necia«io (r.ubMino da Gitine*.—líabioudu «ufio aXtiario U célul* da vacuidad, du ru c .baZi d > t «milia, que düil MAtiuel Dina y Genznlwzi obtuvo del Y-raptctor d j V jilaucia do villa «;Q 14 d Marzo i róx m r p fado, se anuncia por eite medio para que quad« ’.il uliladi J gaa entregada pjr el qu« ao la onc.O tr*r« u In-RutoiiiUd mas >timed ata par»» su imiti izacioií.—Giiin a Mayo 7 do-1870.—Madau,
l _________
II ibicii io sufiído «.\'t 'avio u pídala de vec udad que don Pedro Giepi naturar y vocino do i putido Guara de 41 añoa de edad, «íir.tura regular, pelo, cano, «j »• pttidos* uan/ regular, ba ba cauu, earn rotular, color b anee; so nnuucia por é*'*« rundió p.-iia quo qe lo mv àdi la y s^a «nira^-ida perol que s'lueu-t Mitrare :t la «u'torida » mar ;,rnedi»'a para su mutilUneu u.— üíiinss Mayo 5 1« 1870—uudnu.	,v. *
H>b «Mido snf i lu osir.vi » Ia té b-via .1.* S’^mlJal qn-*ol usiatico^Co^oi • <ie U T/rre obtuvo en ¿9 de Ma/d del uño ú thti# registróla al núin. 353; «e au sin » por os •» m :dl i p ira qu» 4'“'" de inyaljd da y ¡>e>i Murciad *, poi* ai qua so la cnc"trt*ro á I* au-t iiiJad.m-s io mu Ji. ta parisi inutiliza ìon.—Giiinos M >y ■ 7 d« 1870.—Mad*n
TA
!HHT.
SUNOKF.a OOKBRDOrES tfk'.MKMANA
». tí nctian,!.—1). Bainoli Mor.n y Ousrvo
14. Doming" J. Minjo/.n. _ L 1 „	___
In e-imkin«
14. Doming" J- Mi>n.|o».a.	_ „	.
iif. /'mí''« — D. Frsncisoo B»fb» y D. i iuicIns May Habana 9 io Mayo ,1» H70..—Kl S'u.lioo, Ignacio * nal ver.
Ilustre Ajuntamiento de Bejucal,—inzretaría.— Habiendo terminado al tiempo prenja lo per Riglamen-t<> pura [ roeodera! remate do un caballo ce.or dorado, de seis cuartas de alzada, un lucero en ia’frei te y castrado, que si hulla en el Corral de Concejo de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador, Presideutp se ha servido disponer quo el domingo • dio del corriente tinga efecto ei remate del dicho animal á la hora de costumbre y *n la pu-rta de la C U5 Capitular.—Bejucal 3 de M yo do 1870.—Diego G. Ncroña.
i	ü k» —	• • •
Muy Ilustre Ayuntamiento dt Cicnfuegos.—Secre-taiía.—Hallándose vacante la plnz* de Director de^ la escuela municipal do varones del pueblo de Lis Laja», cuyo destinot'ene de dotación anual IG32 escudos por proceder de la Escuela N >iín ti do Guanabacon el profesor que la venia des- mpeñando en propiedad y 408 para alquiler de casa, ha acordado el Muy Ilústre Ayuntamiento convocar á los profesores qu9 d-Seeu optar á dicha plaza para quo eir el rsimiuo de tr iuia días a contar desde el de ia fecha pre». liten sus »olicitudes eu ¡a Se-oretaifa de esta llu tre Corporación acompañadas de los doconirato» que acrediten su buena conducta, capacidad y seiviuio» ea ei migisteri", eu el Co'úce^ptó de que trascurrido este término no *e aám tiran solicitudes de ninguna especie.—Y parala convocación dispuesta extiendo la pre»eete.—OietifuegO'>'23 de Abril de 1370.—El Secretario interino, Antonio Alcalá Gal la no.
Tenencia de Gobierno de Santiago dé las Vegas. —Doñi Inés ízquiirlo ha &:tidtd» d esta Teneucia de Gobinrno en s iheiiu l de permiso pora matricular uua marca de cigarros con el titulo de “Gil Blas; habie.ri' do dispuestb So anunc e «s‘a petición por medio de Gaceta oficial y porei término de 15 días á fin de que los dueños de mircas puedan examinar el limeño de la de que se trat», y los q«o se crean perjudicados con este proyecto presented sus reclamaciones dentro del mismo término.—.Santiago 23 de Abril d») 1870.—El Poniente Gobernador, Aguirre.
Tenencia de Gobierno de N’ievilas.—Delegación de embargos.—Dispuesto de órdeu superior el embargo de bienes de D. Pablo Luoio Viliega», vecino y del comercio de tsan Miguel di Nuovltae, las personas que posean cantidad' s, efectos ó valores de cualquiera oíase, pertenecientes á dicho iudividuo, lo participarán inme-diatameuti ul Sr. 'I>>mnt8 Gobernador: fliendo responsables de toda Ocultación Ó medio di eludir el cumplimiento de aquella disposición, prohibiendo terminanto-mente el comprar, vender, pagar, trasferir, oeder y hactr por sí cualquiiru operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargado?; en la inteli-
# UTOS.
Bl Sr. aloslil« mavor do esta vi-la y por auto mí en »1 inci-d. nto A la qu ebra do D. Victoriano Blanco, loriando para trinar dol recoi-ociinieuto y exánoo do los cié lito , hr dispuesto se "iiUBuis o todos los acreedores por tres i úmeros da a Gaceta (filia1, e.str r señnb'do ol dia doce d :t corricnto para li .luir'« quo ha de tratar .luí reconocimiento y exAmin do les crédit, s. Y a 1 s «fíelos oportunos ¡uro la préseme.—Guimaj.iy Mayo o. s d. mil ocho ríe .tos eu-nte,— Mauttel do J. Aroch .
A 12
Por auto de seis del corriente proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí, so ha declarado intestado 1 fal oo miento de D Amonio López, vecino de «a-ita Alaria dol R'sane, .par su« hereil ros A io« qu, por derecho debatí serios; ou su consecuencia«s les envíe, por 1res números consecutivos dio! Ia> Greta oúciat, á fia de tpn dentro de treinta «iiits ss prescut ui con lo»dooument ;s justití.'at.voS n bai-er va-tir vi der.olio que les asistí, y para que tenga .ficto libro la preseiire.—Gu-uabace.i Afsyo aieie do mil ochocientos setenta.— Luis J. Mario.	A 1 b
A ceusecuencia de las dihg.ueias frrmidis al f.üecimiento intestado del Lio. D. José Qu'au y Runos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dol distrito del Cerro, qoe en 1res números ' Oii-»ecutivo» no I» Gacela olicml aa anuncio dicho fallecimiento y quotas persoaas q e puedan tener ei lestau.pn'O do aquello píeteme al e cribauo actuario.—Habana Mryj cinco de 1870. Gabiel de Saliims,	A 12
El Sr. *14. Fel pe Sandio» y Kotioro, primer suplente dol juzgado de paz del distrito del Cerro A cjmecuencia di lado mando veibat establecida - or 14* S,miago D as contra D. Guillermo Buan sobre escud s procedentes de un bocoy y una c»j» di /.apat a de baqueta quo come patron de la goleta Agustina o entregó para quo los cuttduieso y eutrog.ae en el Uoirulillo A don J. Camp«» mu y D. Manuel Güira, si ha soivdo proveer con fecha treinta y uno do Enero último mi aut , cuya par» te diepositiva «u su ú tirno considerando dici usi,—Considerando quepiobaQu el embarque de tos dos bultos en la goleta AgusUua, su patron D. Guillermo Suan es responsable de ellos hu t* quo los entregue eu el punto que so le liai U'desígnala, de úi itivament» juzg-udo se con lena A D. Guillermo cuan [*] que dsmrodo quimi n>a »boas A D. Santiago 14iat 1 )S ciento s-seuta y ocbq escudos imputa lio • a zado, yen la< costa». Y paia notítre r aBuaneu leslór.n uos dispuesto?, libro la prsrent .-. Hab-na ve.nto . euairo de abril de uní oéhocienio» setenia.— Tedio M,reirá.—Secreiario.	A 9
Juzgado de Fe» de Bou Aut mió de los Bañil. Eu la de mauduvoibal establecida m este juzgado por d in Juan TámHis coi Ira D. Aliguei Vigoaon obro de e-emáoa, ha dictado I señor don Manuel 8 lar.» y Dia» Juez di Taz suplente el fallo que a la letru dice como sigue. Eu la vi la do Bao Amonio A veniié' y seis do Febrero do mil ochocientas setenta el señor don Ala-nuol «uaro» y Dia Trimer suplente del Juzgadod, Tae de la mumiit Vistas las procedoutes diligencia-.—Resaltando do ellas quo don Juan TAmias.demandó A don Miguel V g'a enredan!" de la saín« do doscientos noventa y tres o cvdos de piala y doscimtis quince milésimas precedentes de diez meses y ocho dias do renta ds un sitio araron d« trescientos cuarouta escudos anuales. Risultaiido: que citado personalmente el demandado pora las on e do ene d », no compareció al acto ni menos alegó causa alguna para ello, por cuyo in tivo so le ds. «olió reblóle y continuar, maiidsndose'segmr adelanto el juicio. Seso! tan Jo.que en el acte de la comparecencia, proaenta el actor c .nio prueba de su demanda A loa tetigos D. Jaime Torne,U y D Jaime Marti i, los cuates bajitas lorm unía ios prescr ptas en temcjaui.is casos, ban declára lo coutestes respecto A la Certeza nol rreudumiiuito eu cuestión, eSpreaaudo tamoimi los repetidos testigos «I motivo qn> tieueu pai» sa'.er o.—G «asid rando el mérito que brinda la rebeldía de Vig a, y que con el dh'hs de lo» tostiges qued« comprobada la acción intesluda lorTáintas dti" el enunciado Juez de paz quo deb a fallar y falló, ■ — *~ Ui.ndo al demandado 14, Miguel Vtgoa a quo en el té,
míe iuino de
geucin de que los infractores están comprendido? en lo
....._ dispuesto sobro deliras de iufi lenoi» en el decreto del
Ignacio I» | Goi,jprllo Superior do 13 do Febrero del año próximo
quiuto dia uboue al demaniauto 14. Joan Tañía la Cantidad rs-mamada y las cosl«a: queso nutique esta resoluciun - las parte«, hactou lose respecte al rebelde en los estrados dol Juagado, por ciictos y en la Gaceta olic al de la' Haba la eu tres números coa secntivms do contonniJad con lo que proviene el artículo mil ciento noventa da I» ley de Knjuiciainionto civil. A-í lo proveyó y firm" el rep, tidu Sr. Juez conmigo el Secretario que certifico. —Manu-d - uare*.—Aligual Duarte García, Sécrrtario. Y p«ra su itisero ouen la Gaceta cUoial exúeudo la proseate en San Antonio a veinte y cinco de Abril de mlt oebee entos seteiito,—Miguel Duarte y G.rrci .	A O 9
KI señor a.caldo mayor deeatr CiuJad y su ptrridu juli-«iah pirante del Uta veinta y cruce gis Enero dal pre eme aña díctalo eu o! incidente a la ct isa atbre a i jo do negros bozales por las playas de JiOacra, fer nada para tratar del cumplimento do la fgecutéfia que eu ia mi«m» reoa.ó y deque conoce por coiniaiou que I.l efecto se auvó conferirle la sal. p.iinera do ju.t.cia dBiatíxcna Audiencia ptejo ra!, _s> hr servido dispo-ueique por tiuiulu núiñerri*'le I* G .cita od na; de I- capital Se haga rwilori* la ouaMUd da e imlcipadis que la sentaiieii ego-C noria licUrda r r ia>o«u-a de cuyo C .nrpitmicuto sa truta conceder a lo» «ei aj. mtUs oegriM cuy o par . loro -o ul |uiero, .1 h" da que les conste y pío i«u ro.ieuta.se a reclamir su libartafi por cua quiera otro «ie-f o, y para qao Cualquiera persona ó personas que releogan en su pod.r individuos correspondiente h aquel sujo los píe-outeii en esta comisioti, apercibid, s de ser juzgad .a c tro rooa .1« plai-i" «i continúan loL.n óud de-. —Ja ruco Abril diea y seis da 18159 —José R. Candamo
A O 13
pin lademsuda verbal s.guidu por el Sr. Lio. 1 . Coyeturo Memoro centra doña Concepmon Valdés, Viuda de Cbap c se n dictado ol fallo cuya parte dispositiva «s como sigue!—Cons-durando que la rebeldía y contumacia de la_ demandada ba .a do lugar nsata ia o.mie«iOU y con ella quedajustifleada la ne.-iAn del demandante,dstiuitivaineute j ligando Jallo que deb) con dei ar y condeuo a d ifiaConcepción Valdés, vm la de Gb»p r que dentro d quinto d;a dé )• pague ul Lio. D. CuyoianO AIou-toro ios oclrenwy cinco pesr» que le reclam», mui mas la» eos UB ,i0 ©«te juicio eil que también se ie coudma Notiiiquese eats resolución A la demandada por ediclop, mi lo» eatrsdo» del ju»-■rado y por la Gaceta elicial.—Asi lo proveyó y firmó el Sr, Lio.
D. Formin do Monlidls; Juez de Paz del ¿rito de Gtadalune estando en audiencia pública esto dia; lo que certifico. Hal-am Abrí! 9 do 1870.—Y nara su publicaolon t u tres uúmeros de la Gscata oficial expido la presente boleta eu la Habana ¡t J7 J0 Abril de 1870.—Luis F. do Torras; Secretario. A O II
»torca os
D. Mattini Hallidity y Piagato'. Alcalde mayor de la tilla rfsGihz-najay y su partido judicial	,
Por esta mi primor edicto y preg m cito, ilsmo y «m siano A dc-n Vicente Fraocisco Rodríguez, natural de Galicia, soltero
•	-brs.lcr ve-únj de G y jabos y de veinte y seis años, para quj dentro do ms nuevo dina a Sít ente», a» prnento en nst*juagado j «alar A de ocbo en la causa que se ¡nstiuyo par he idas 4 Ro-irign- y amenaza «ruada de oste A d m F ancisoe Lip*«; pma «i »»i o Hiciere a» le administrara j intima y en ra I.ficto, le pus ri el pe'rj,linio qu» haca lugar. G ran qay ma»o cinco de •n: oeno leí.tos setenta.—II liiiday.—Tur mandado de SU -Cñoría - M.nuel <Jo J0 Aroclm«—-Fi copia.—Manuel da J. Aro *.!iR.
K O 12
Do« Gabriel de Castro Palomino, Alcalde mayor interino de esta villa etc.
E. Sr. alcalde mayor, interina de osta villa, en la o.uié formada por incendio del carro de earga número treinta y siete, porte del convoy número treinta y cuatro oarioapondieute á la linea farrea do Villanueva, ha dupuesto qua por tres ufimeros couse-cutitoj do la Gaceta oficial se convoquen ó lus pollonas quo sh c can perjudicadas con en el siniestro ocurrido, cuyo hecho tuvo lugar eulre las millas treinta yurro y treinta y tros, flespu-s de hu doce de la in ñaña, estorco do Febrero úliiru -, acñaUndoíiles el término da ochodia-, ti fin de que manifiesten si quieren mon-trur.se partos, apercibido», si uo comparecieren do hubérsaies por renunciado su derecho. Y cumpliendo conio m «miado libre la prosente.—San Antonio abtil veinte y siete de mil ochocientos Bótenla —Antonio de Tolto.	.	C O 8
14. Ncacio Nacascucs y F,*-« alcalde mayor del distrito d-, la Catedral
Ter el presente «• c¡ta, llama y emplaza fi los que so crean bon derecho A la hereucia do. D. Miguel Medina natural do iu ciudad de Canarias, doiniqihudo en os a ciudad, ul oual falleció el Biadi«* y nuevo de Junio del añ > pasado de , mil- ooboc tinos sesenta y nueve dé ostadq «o tara ó hijo de . Antonia) y Beba diali» Sánchez, sin que cpO'te dejase eisposiclon testain'mtvné', p,. ra qué deiiiro dé irólnta días a coutar desdo la publioaoion do este edicto, comparorcau A doducitio en «sto juzgadu-eu los autos qué poiidmi sqbre intestado m la Eícribania dei infrascrito* Dado «u la Habsna eii dos do AbriLd mu . oobocieutos set 'rita.— Nicasio de Navaiauós.—Francisco doGas-ro.	E O 9
14. Antonio Batanero y Montenegro Abogado de Jos tribun i les dé ¿a Nación,Jejo honorario de Administración civil, Co. mendador de número « la Ileal árdea da Isabel la Calí, tica y Alcalde Mayor al distrito de. II-lea, ,l>e»la tit¡i,la
Tor est« mi primer» carta de «Jicto «¡lo*.lura i y
A don Bernardo KlV-s di Tirali», natural y vmn t i i -su ,. dad. de treinta irnos de *dqd, soltero y uuqiiúuU««, para ñu .,., él término de'nín ve ijías s .eproseulaol uizgaua p ir -oos I i -. i ,| • ía eícribania A cargo de don .GAriosLaureili, A h ,ior.r-do la li otitìpiL-nn du 1.« sentencia reca dren la c u<» -q sigue pór r pYo y ««tiupra do d.ñx I4.i orai U lio» V*: te. y dn qnso contrarierò le declarara rebelde ycoutomtz iiou-ú m las pena» du ia ley y p„r biuta: t n.lo» esiraios dal juzgalu - u quiin re BiTtsiiderA la qlterior irasiniUmoa de est cassa. Il, • baña mayo cinco de mil ocbocieuios setenta.—Antonio Btu-noro.—Per msududo do su reñiría, OAilo» L>ursn>.
,	E O 12
Tór esta mi primera carta do oiruto, cim^llamiy ampias* A D, Jo/éFiroaiidez, risalirai Qi Asiuriss, do treinta y dos años »o tero i de ofició ooclioro-y f4. PabloMjr*Uas4daL miste« nata-ralidad vfecindad y oficio y n*ayqr d" ed»d.para qua on ol ténnuio lo nueve días Si pre.enton ou ul juzgado.para qoe por-conducto dol EsCrlbaüo D. UArlos Laurent se hagan cargo donna r„0ifi. «»"io'n'en la'aúsit que ?o jos siguió ppr. hurto do..dinero; yema, so cinUilrio ao les deciararA rebelde y contuut»* y por bastantes Iris Estrado» del, Juzgsdo con quien so entradora la ulterior tr„. mitacion di I» caosa. II ib ma va uto y tras de Abril do mil oc io, oionios setenta.—Antonio Batanero.—Por manda io de S, Kn».
Garlo Laoront,	EOO
O. üeglsbi nido Carenic i y Morti, Alcalde mayordedisirilo do Cerra «rt.'	..
Tur td pre«-.uto «e cita j, tolas lps per erais qua «oconsi ie- ■ ten con dorecb i a h'«rcda‘r i don Domingo Taro. R >11, n itur I-del partido do li Salud, vei íáo ilei Pueblo del Olivar o. viu'o do s'iaeuia jr fin «Sos é hijo da don Domurgo y doña A t<pr i-cía Bolnnui, para q ,o dautr., de treiula dina compsrcZoau 4 usar 14 ac.eion quo lei ouB*p*ta a cónaacú noia ile su fallecimiéut > in» t*'t>d >• Habana A m 27 le 1*70.—SagismtmJo U irr.Mco y M ■ rct.—Por mandado .o su ssiioií». —Ldo. Lui« Rodrigos/;—Y para. »11 pup icacuiu ubro la-prajunto, fecbrf úl supra.— Lijo Lu s Rodrigue/..	E 6
Por eita mi segunda caria d*.adicto citi', |lam i y emólsio »1 Dj.ijrmio ibre E.icio Lep <», vedan i»l G UUez iv. «litièt'd, »1 b ,ni¡, do Cuaiom» a cuiieuta y dos añil '••fu eia'JJvs .itilia b«j ,, i-uler muy uigro, ,u¡.» grande) a«lt )ué?; nariz ’Uliiíí, corrali de barba, y algg calvo, | ara qu. neutro di nu/Vo din ?.t preso lo t> proso la cardi rtauiotrat do esta c-iiid» 1, A dsáiilrgán.í fio cu *ji qao le rejult i u la «auva que ce ti sigua pdr C-f.lV« cr.ut -¿ -cg iqq que si a«r lo blciero so lo oirá y a miuislfAra*]oétlinà y lo cutur.i’io a> lo declarará roba do y ci"tullí Ai 6 un-uis > tu lai penas du la ey.—Heliana veinte y noeti do Abril do de m i pchqciento» setenta.—8- gismundé'C'trraacb'y MOret.—Por mandado de s ; Sna. Gabr.el de Salinas.—diabauil Abri.'Vóufio y nume di mil úcbociontosseiamta.—Gabriel de Salinas.
EOS
Por erfa mi segunda carta de edicto, cito llama y oúip »5j Ct -àtAtu'O Botero «egundo.natural di Macue; vécíún dal dorio on U cade de San Salvador, soltero cigarrero, ufare da c'ol.Vata y lo ..munta y dos «ñ.s no qi»d *aara quo dintro ‘-dé^nnavo dlsls có n ■ tirezit» a noli ti cursa do.lo reiueko eú«la cattar» 'qttV'ihyié hti s.guido p r «e-pecha no liarte al do mi nla.e Oírlor, ftié't'o J- «eg.i o da que iurte Idciuro se le oirá y aJm:nlstráíii jV-tieí ' yjda i\ p.iiifterip se la . oenrará tubo do y uoiltumaz ó hiiCiCtb érlJií, ¡i¡¡-' «as le la li-y. ll.biai cinco do Mijo di mi Cchimbiitis »,
rent«. »Segismundoüaarasco y Morot. »Por m iujifló dil -i( g..*a Gvóru de Suliue«.	E O 9
Por es a mi si-gunlo edicto, cite, llame y cmpr.fo a J0eó Sereiiqo Cosmvt, u.turai y vuo no da esta, soltera hojatstéro j do .Veinte y seis a O) para que dentro da nueve dias si presénte »a este juzgada ft notificarse dal tallo doet do en In causa qño se lu sigue por vagellai», apercibí iu da qae si así no h> bifilare se le declarar^ robe p y contumaz é incurso eu lai pana« deis ley parándole 1"» perjuicios qua hubiere lugar. Habana cuatro de Mayo do 1870. ¡8eg¡«muu lo Carrasco y Moret. Por maulad) da iu Sría. L. Lui Rodríguez,	E O 9
Don ‘ osi Diz y Homero alcalde mayor del distrito del Pilar y s u jurisdicción ele.
Por Ci presente su cita, llama, y emp'a/.u á 10eq ie.se croa i con dire-ho A horadar les bieuo* do dou Djuriuga Gaat iil.qur-, que dentro de|v iota dias contados d'S le la publicación do osti anuncie, oomparezcau un esta juzga lo A uiar dei d ir«c u do que so i reali aeistido, con adveitmc a de qui hasta la feehi solo albati prosoutado la viuda del ozprosaio C «ululi y tus cintro hijos nombrados D, Timoteo Ju m, D. Nnmriu, ü. Rías, y D ■* María Isabel Guntell y Mírales. H iban» y Mayo ü do I8T0.— JosdDu y Romero.—Por mauLdo de su seu-irn. Aia-teo G. Alv reí.	R 12 ,
Peí la presedte carta de edicto, cit i. Usai) y convoco j t >w J«s,las personas que se conrtdoreu cm aiciou.a lui h.oma que« dados al fallejimlent.) intestadu del úUratujriu i día G ti.nrmi Dacltus natural d-s Alera ruia. á du 4o quo se prn uileu en el lérmiuO di 2) días qu < do pror.iga marga .» n\y d , E ij ricura¡ n» tu Ovil ti d tdu :ir o. derech i do que s r cr rau »estilos, ».garó d' que s* les afiñíiiLtr.iri ou uplti» ¡u-tn.«, , Publiqueso este e lieto o or iti G abita dticial da ti jQiain) per,«i témame expresa * -do para q io negus .t cmóciaiietiti di 11) nit ri,« lo»: (¿ n así h> aeirgo "t»U Irti " i 'le» a u n tei aa i tt i. II di tu . At>, i 9 de rali orhoci nt'hr sstént». José D.x y R niuro. Pjr unan ad i i J su leñarla. Mateo González Al vires,	.	, Pi O 20
Por e.la mi prlm ra caita do edicto, cito, llamo y «inplaji al asiAtlco Agustín.di estatura regular, nariz afilada, de gémo muy viy i í como do Vi-iuti y dos a veinte y tres aúna da «dad para quo dentro de nueva días se pre-eute eu la cárcel da -ti oiudad y á mí dispcsiclon, A dtsca ga.aedc la cu p» que le rosu t» eu la eausa qiie va le liguo por o3ion 4 >u cerapañ«ro Guiilerunq « g r ro q io de h»c uio silo a Imtaiilrar i justicia, y.di iu cCutisriu so
•	dtchirará ¡n-urso en la« pona- do la b y. — H >baaa ciuci da Mi
yedo rail oelloo ontoi sotouta.—Jo.ó D.j y Romeo.—Por mandado de su 2riu,—MtiC.iG.Ai/ariz.	E O 9
Don Miguel del Campillo aUaldt mayor interino da! dstrilo de la
Catedral
Por ei présenle lie cita, llama y emplaza á lúa qui ae crean con dindio á 'a herencia oe ü. Salvador Rodríguez y Gonzalo» conocido por D. Salvador Q Muterò natural de IeoJ-n C nariar, domtcialtadé el) esta dudan, el Cual fallvció.e! di« ai)» y nuevo de Enero prór mi pasado, de estad • so taro, hijo de D. Domingo yl), a JtBf-fa G inZslez, sia qua conste dpjase disposición testa» miniar á i ara que do tro da treinta días n contar de,de la pu lí-i-.AtiOU' doe-t i auuncto, o «par<Z:au u deducirlo eu este juzgado ni los autos que ; errdtn seb o Intestado en la Escribanía J--1 tII— fi «sCrito Escribanc, D.d i ea ia Hibaua á veinta y ocha da ahi de rail ochocientos sétima.—Miguel del Campillo.—Por man lado do 8. lina.—Fiancisco d*» Castro.	EOS
Don Lulog o de Velarie alcalde mayor de esta Villa y su parti• t:do judicial. '	.
En vitto i de provi oncia del S . D. E ilogiu de Vo'ard* al» calde tn yor de esta Villa n fren lado por mi «1 es t.-ibano, s cita, llama y impla«» poro-ti primu edicti á los que ai crean coir derecho » heredar luí b.enos qu d -d ■« por faliecimurito de la morena libre Marta do la Luz 3.manca de n.ciou caraba i, vecina de »sta vil,a conserte del murene Antodio Q intero la cual f«l.«c¡6 rñ esta referida villa ou dtoz > siete Je Lucro del uorriei te año para que en e tèrmine de treinta días comparezcan en el jungado
a deducir su» ae iones.—Güanabacu» y mayo on o do 1870._____
Pedro G tlindo, Y al efecto libro la pres. n e.—G jtanabaooa mayo orneo de 1870 —P dre Ga indo.	y.» O II
Don Jasé Moría Carbonel1, juez de paz primar suplente del disto de tei » en ejercicio de Junción s etc.
Por oí preseme citó y emplazo ■ d,u Ed iarde Navarro y Ruiz «mtural de Murcia, aoltiro, de cuaronti y de* años do edad y vecino «fue fué de la cal.c del Moa iérrate núm ro freí, á lin da quo cmnpirazca eu este juzgado, sito on I» en I - de cuba Ju unió eianta veinte y siete, ei dia catoro del cari lento á las doce no su mañana pura la cilobraciou dii juicio ve b • i crie tmnil á que ha quedádo reducida la causa formada ern don Enseb o Rodrigue», por lesiones inferi as al mouciunado Nsv.r-ro, btjo apercibimieme de que li ni concurra si sera ae 1« declarar» rib >lde y so tendrán por b< tsules lo» estrados doljnz> gelo para notificarlos cu ellos cuanto ocurra, celebrándose aquel au su perjuicio y «in mas citane.. Habana seis do ,n yo d> mil ocn, cientos »cteats.—Josó Mari» Carbonaii y RutZ.— Por m.iuda.-i" do su señoría.—Francisco J, Bri&eño, Sscrutnrin.
E O 12
Do» trans ras G otelumendi, alcalde mayor interino del¡ distrito de Jesus Alarla’.
iA„i e-t» mi p'iraora carta d» edicto y pregón, eit", llamo y . nrjlaso, s D.e Totnsss Fernsnlez. vocia» qui era en el in s I» Diciembre J*1 año pió irno pasado, del Marcado de Tacón ou o t altos de ls ticuds ropustifulsd» 1» Colosal, pam que -n «1 tèrmo de nuevo días, presente on el juzgado, elle ds, Etnprsdo, uú-rn ciucuemay do«, á su bija doña Tomas» Fiemes, p»m u.n acto de ]ust:«¡a «n la csust quo se Ii sigue, por la lición quo in-ti rió al nifi" D Amonio Cruz Castro, se io ad,nini, liará justi-■ia siempre que asi lo hiciere, y de no verificarte, s« le decía'» rebelde y coatumns, é incuria en las peñas de 1» ley y por b»«-tente los estrados del ju*.;ado, para las notificaciones y demas