far

«5r#saa?r.!
$g@^Sttfó£
iflaaiMMBWW ruttivi
Consejo Administrativo de Bienes Embala los ¡ morenas Eusebia Ga- ro y Cármen PWgi susidos '	\ hijos menores que se na lan en el Gapostco jua.<*
Las personas que dese-n mejorar la pro,.0.1- «¡al de osol.vos, J“1"'.„u?'óri,'i’|' “Ód^ d*í ciou de SO tiesos que ofrecen por el alquiler ile la tunera en papel del se.b 3.	^ a las ouciua -
minero 133 de la calle del Campanario, pue- j Consejo, Mercaderes 37; en la mteUgeucia de ocurrir por medio de instancia en papel del que aquel a quienes sean adjudicadas p a
SITUACION DEL LAUCO ESPAÑOL DE LA HABANA
la tarde del sábado 7 de Mayo de 1Í57U.
casa mimer
ileu ocurrir por-------- .,
o desta oficina, Mercaderes 37; en la inte- ; rán como-gannititi
sollo 3-
íigencia de que aquel á quien sea adjudicada. ¡ prometerse a deberá presentar como garantía, un fiador qbo-, enfermasen.
un fi i 1er a satisfacción y cornili intenerì is, va «tirlas y curarías «i
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana23 de Abril de 18lO.—El Administrador general, Domingo Lope*.
_____	Lus personas que deseca mejorar la propo-
t	i	, • i„ n.min i «icion de 22 escudos por la negra Encarnación y
Las persones que deseen mejorar la piopo- sm.on^ ^ ^ ^ ¿reoen mensualraeute de al-
nado á satisfacción.
No se dará curso á !u iuatanciu que no exprese el domicilio del postor.
Habana Mayo 3 de 1870.—El Administra dor general, Domi/.g) López.
sicionde 17 pesos que ofrecen por el alquiler mensual de la negra Teresa Guerra, lavandera y co-ciuera, perteneciente ú los bienes embirgados á D. Amonio F. B aai >su», ocurrirán por medio de instancia en papel del sello 3. ° á lis oficinas de este Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea a ijudioadi deberá poner uu fiador a satisfacción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No so dará curso á la instancia que no expreso el domicilio fiel postor.
Habana 3 de Mayo do 1S7Ü.—El Administrador general, Domingo Lopes,
*//En cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno-é limo. Sr, GobernadorSupeno' Político, y acuerdo de este Consejo en sesión de nueve de Marzo próximo pasado, se lia dispuesto la venta en publica subasta, de la Goleta “Nueva Estrella” embaió gada como de la propiedad de D. Ignacio Alfaro, la cual se halla anclada en este puerto, frente á los almacenes de San Jusé. El acto tendrá lugar el once del corriente á las doce del día ante el Consejo, eu el edificio de la Intendencia general de Hacienda, en la sala donde se celebran las sesiones de dicha Corpafacion, bajo el tino de cuatro mil trescientos cincuenta pesos, á que asciende la tasación de dicho buque,
L is proposición s se presentarán, media hora ánte8 del remate, en pliego cerrado con arreglo al modelo que mas abajo se inserta, acompañando cada una con el documento que acredite haberse depositado, en las arcas del Consejó la cantidad de doscieutbs pesos, como garantía para tomar parte en el remate,
Verificado este se retendrá el depósito al que resulte rematador, hasta t into que hecho el entero dol importe, eu que so Je hubiera adjudicado el buque, se procederá al otorg imie-uto de la escritura, cuyos gastos serán de cuenta del rematador. Las proposiciones que no fuesen aceptadas serán devualtas en el acto los depósitos á los interesados, en el caso que resultasen do3 ó mas proposición s iguales de las admitidas, se abrirá una licitación oral entré sus autoras por el término de'dieZ minutos.
Habana 2 de Mayo do 1870.—El Administra-trador general, Domingo Lope/..
Modelo de proporciones,
D. N....N.......vecino de____.en vista del
anuncio publicado eu la Gaceta y Diario de la Marina referente á la venta en pública subasta de la goleta “N ieva Estrella” perteneciente á los bienes embargados á i). Ignacio Alfarq, y surta en ps-to puerto, propone adjudicarse dicho buque por la cantidad de...,con súgecion á tudas las condiciones del mencionado anunció.
Fecha y firma del'propótiente.
Lo3 que deseen mejorar la proposición do 400 eseudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la crsa número uñó de la callo de Ouba á excepción de las habitaciones ocupadas por la barbaja que allí existe y comprometiéndole á hacer por su cuenta las reparaciones mas indispensables para habitarla, pueden ocurrir por medio <|U instancia en papel del sello 3.® á esta oficina, Mercaderes 37; en la inte igencia de <¡Ue aquel á quien seá adjudicada deberá presentar coind garantía un fiador á satisfacción.
INo se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor,
t ¡existencia eu efectivo........
ÓT -) L lo'ti eu billetes del Banco....
u l [deinid. de ias Sucursales....
^ Vencimientos hasta 3 meBes.. „ .8
[ lem de 3 á ti..............
Obligaciones del Tesoro ai 6 p. § Préstamos can escritura.......
d %
■*> j Docurats, á cobrar por cta. ajena, i Garantías de la ILcda. pags. de (alcabalas y bienes del Estado etc.
ACTIVO.
2.307.3»5 ..
5.255 . • 3 026 453 S2 1. fi7 6 992 39 7.107.017 50
en
5.097.000 80 _2_312.G10 . .
11.711.063 71 3.187.525 ..
160.4G4 60
1.160.081 24
¡Í7'ar.i¿¿n i'VT*
PASIVO.

quiler, pueden ocurrir por medio do instancia en papel del sollo 3. ® á las oficinas del Consejo i Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel fi I quienes sean adjudicadas, deberá presentar como i garantía uu lia lor abo nido á satisfacción, comprometiéndose á mantenerlas, vertirlas y curarías si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el demicilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administrador genera!, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 14 pesos 75 centavos que ofrecen por el alquiler de la morena Belen, pueden ocurrir por moiio de instancia que en papel del sello 3. • dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37, en la inte ligencia de que aquel, á quien fuera adju iictda deberá presentar como garantía un fiador á sais* facción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no no ex prese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 187».—El Administrador general, Domingo López.
Lus personas que deseen mejorar la proposición de 00 pesoi mensuales que ofrecen por el alquiler de la cu3a numero 7-17 de la calzada del Cerro, püedíón ocurrir por medio dé instancia en. papel del sello 3. ® á las oficias del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción ó bie n sea un mes en fondo y otro adelantado.
No se dará curso á .instancia alguna que no exprese el domicilio del postoi,
Habana 11 de Abril de 1870,—El Adminis trador general, Dumingr<> Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por la casa número 1 de la calle del Morro, pueden ocuuir por medio de instancia en papal del selloS.® á lafc oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de queaqilelá quien esa ít ijii li <ad.t deberá presea tar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Abril de 1S70.—El Adtuinis-dor general, Domingo Lopes.
Créditos aplazados con escritura pública.........................
Obligaciones pendientes de cobro coa dos o mas firmas.............
Idem idem idem con garantía de acciones.............. —.....
Deudores varios...................................................
Oapitanía general...................-.............................
Intendencia de Hacienda pública*..................................
Por capital
* >
Por billetes emitidos
( Mí
•Î Cii ( Cá í Matar " 1 Oienfi
Matanzas... ien fuegos árdenas.. Matanzas... fuegos.
L Por recaudación de contribuciones
100.000
100.000
51.000
100.000	..
100.000	..
251.000
200.000
2.884.412 87
ifomisionados.
fleoibos de contribuciones
Recaudadores....
•"{
186S-18S9........
1869-1870........
445.659 37 531.335 91
í 1868-1869....
■" \ 1869-1870....
.53S.029 187.663
35
8.084.847 09
f Importe entregado.........
— Menos —
Hcda. pública, cta. de j Idem reintegrado............ 2.429 174 07
anticipo sin interés..«{	$' 5.655.673 92
I Ampliación importe entrega-i do...

13.150.000
Audiencia Pretorial «le; la Habana
Sentaría,
En el expediente do Tribunal pleno número 1271 se ha servido S. E. por acuerdo de este día dictar el auto que á la letra dice así:
“Vistos: Do conformidad con el Sr. Fiscal se declara,- —Que el informe de conducta que por punto general viene pidiéndose á la Policía en las cau« sas criminales, respecto de los tratados como reos, debe cesar por ser coatí ario á la brevedad del procedimiento, y reservar e solo para los casos que en el sentir de los Tribunales y Juzgados se estimé indispensable á la perfección de la causa.—Rué-guese al Sr. Gobernador Superior Político, que para cuando o turran, se sirva encarecer á las autoridades administrativas la importancia de que se eviten demoras y entorpecimientos en la remisión del informe. Entiénlase, que los antecedentes Habana 30 de Abril de 1870.—El Administra'» I penales de ios procesados lian de pedirse únicamen» dor general, Domingo Lopes.	te á los Escribanos de los juzgados que correspon-
dan, salvo cuando se crea oportuno, que informen también el Alcaide de la Gárcel ó el Jefe del establecimiento en que pueda encontrarse el encausado. Se .declara á la voz, que lu costumbro de convocar siempre por medió' de la Gaceta á personas indeterminadas para que se presenten á declarar en los procedimientos de que se trate, no conduce mas que á diluciones perjudicia'es, y que debe desaparecer, lo mismo qve la práctica de llamar siempre á declarar á los vecinos inmediatos solo por que lo son, y aunque no estén racionalmente indicados, Proveído y rubricado por los gres, del már-gen en Tribunal pleno de que certifico.—Habana Mayo 4 de 1S70,—Está rubricado de losSres Regente.—Bal be ton.—Presidentes.-Hecha, varría.—
Sunehez Puig.—Magistrados.—Villanuevu.—Ga-relly. ,—Mil-,—Travieso.—Uudaveitia.—Presente el Sr. Fiscal,—Di. J’osó Ghm t.
Deórden de S. E. libro la presente eircular para conocimiento de los Alcaides mayores del territorio:
Los que' deseen mejorar la proposición de veinte escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Glementrua, lavandera y de cuarenta años de edad, residente hpy eu el depósito judicial da esclavos, ¡fue leu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á ¡as oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea.adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 23 de Abril da 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Accionesadjudicadag..........r...
Propiedades.'—Fincas.....................
Mobiliario............
.....1
Gastos do todas olases.-
-Do instalación. Generales_______
• •a m m m t
89.451 62 5 116 G2
13.241 21 44.498 S6
3 S.009.670	80
10.219.734	55
781.172	23
280.5S7	06
124.426	63
111.530	57
237.892	15
1.143.067 ;	17
	
1 3.335.412	87
576.790	80
976.995	28
2.725.692	35
I8.805.C73	92
135.589	99
94.5CS	21
57.740	07
53.616.544	68 t
Capital.. Fondo de
reserva.••••••••••■••*.,........... ...
Por el Banco.....s 29.152.790 200.000
í Por el Banco.....s
Billetes emitidos { por ,aa sucur8ales.
Cusutas corrientes...--* . —	«**..-.-
Depósitos sin iuterés ..................
Depósitos con interés í Capital......$
(vencidos)...........( Intereses ...
Bonos vencidos, (1? y 2? í Capital....$ empréstito)............. ( Intereses...
5.000.000
500.000
S9.S52.79o
Dividendos.—Atrasados..........
Corriente-, 27?...
Corresponsales.
• ••••• 			1»647.373	.0 -1 !
3.825 35		
239 77 1	4.065	12
1.700 ..		
75 16	1.775	16
23.813 75		
31.780 ..	65.593	75
	308.68G	4Î
Hacienda pública, cuenta í 1868-1869..	1.811.630 94
<1¡recaudación ...... ( 1869-1870..	3.397.016 41
Idem ¡ lem cuenta de garantías.....................
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones do 1868-69 ................................
Inícn,Uncía de Hacienda pública cta, de húnóL éucursales por varios conceptos..............
. . .5 * ni»«.
Intereses por cobrar..........
Intereses por liquidar........
Recaudación de contribuciones.
„	...» í Cuenta antigua.. S
Ganancias y perdidas ^ Cuénu nn£ya__
29.333 38 189 492 S5
37.037
26.462
144.202
218.826
53.616.5U
Vto. Bno.
El Director, Miguel de la Puente.
Habana 7 de Mayo de 1870.
El Contador,
José llamón de Maro.
A » ii'ii'l-iiiicidli O t- c : ir sí i » i S>
« i» (• l :»
Aduiini-trucion general de correos
El día 15 del mes actual saldrá (le es!« puarto para el de Santander y Cádiz el vapor correo ".Amonio Lo~ pez.”
Hasta las dns de la t-ade del mencionado din, se recibirá en esta Administración general loda L eorreí-pondenciu pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde es.a h^ra hasta media áut ,s de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de al-cauce quo se hallan establecidos en los puntos deaiguu«
dé llevar doble
A consecuencia del expediente (le apremio seguido contra la Sra. Doña Dolores Ugarte por diezmos se procederá eu esta oficina el día 23 de Mayo próximo entrante á las 12 de su miñan», al "remate üel ingenio San M'g »el de Sotolongo ó Tiguábo, situado eu la jurisdicción y partido de Jaruco, en el para iero del ferro-car* ril de San Miguel, compuesto de 59048S hectáreas de terreno, con sus fábricas, máquina de moler, tren«?, dotación de esclavos, aguada, «ampo de coñi, boyada, ani-	-	,	, i	,
,	. . i nr„oé ,	1 ¡ n •-	•	„ dos, pero con la condición de qno ha »
males etc. tasado o.( 3598i2 esou lo3 7o0 milésimas, re- ■ c 1	, .	1 ,	, .	,
,	,	.	,	I fia iqueo, sin cu/o requisito quedara detenida hasta la
conociendo los gravámenes siguientes; impuestos qui- i y .	. y .	1
,	? ' .	”	,, .. expedición mm diatn.
meatos pesos de la memoria de misas que mando tan- i c ¡	¡	,	,	.. ■	.
j i oí to i, nr i	y, i	,	. Eu es buzones de a caice r.o se admiten certiíica-
dar el Pbro. Dr. Ü. M'-garM. de t.astro Palomino; dos ! ^
mil pesos de la Sra. O mdcsa ue Jaruco; s-is mude la -T
h, e i •	ir	i ¡ L> que ee anuncia eu a Gaceta onoial para conos
capellanía ¡aicai de Don» Tomasa U¿arte; asegurados ! . .	1	,	*-
, -i	i i , i i i .	i;, 'cimiento general,
sesenta mu reaiea de vel ón a Evo¡-de la dote imuitar	rr , °	- , ,r	,	w t,
,	'	Habana o de Mayo	de	1870.—Antonio	F. Duro,
de. teniente de navio D, Ant mío de,CaspedcH. respon-¡	J	'
sable á la cantidad de tr«mia y cu tro uní eincu.mia y	——
tres pesos seis reale?, de Doñi Genoveva Ugarte por su ! Observándose quj.cuu frecuencia se eutregan eu las herencia: impuestos dos mil da convento de Santa O,are: Administraciones de correas impresos y circuíale* de cinco mil de la congrua (iei Pbro. D. Manu d García; ; comercio con mod os sellos dé franqueo üomo equivalen-hipo te cilio á D. Fran:i«o > Sansa Cruz por sesenta y i c;il íi,‘ va de su porte; que existiendo en las Golectu. cuatro mil vr-intey seis penó? dos reales y por la» mas |
este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Sacre» tarín del mismo, dentro del precho término de diez días.
llabana 30 do Abril de 1ó70.—Et Secretane;— P. O.—Antonio llerauil.
cantidades que había de recibir el leniente de navio D. Ignacio (le la Tone, en repite ten moto»- (le cu consorte Doña Genoveva de ligarte: impii'S os.do? mil setecíon-to»oiucu«u'a pesos de D. Gabriel de C.uiro Palomiq»: aícgurados tres mil s isncutos cuarenta y iiuovj pesos tres rpules da! menor D. Oír,!■> Romtro: impuestos seis mil ochocientos l.reiufay cinco pesos dei Pbro. D. Justo Velez: vemte y seis mii civnio sesenta y cinco de D, Ino-cencío Ga?anova, é hipotecadas cinco cabaiieriu» á Don Antonio Ugarte poreual.ro mil.
Lo que se anuncia al público pava su conocimiento; en concepto de qu* la subasta constará de ua solo acto, y que el inventarlo y tasación de 1 » finca estará Je manifiesto en esta dependencia.
Habana 20 de Abril de-4370.—El Administrador, Pedro de Ohve.
uae sellos basta de ciuco milésimas que no »oio suplen ei t abaje de dividir aquellos, sino que á e¿e efecto lo* ha creado el Gobiern , ae hace saber al público en general y á todas as subalternas dol vamo, que eu lo sucesiva no se a Imunán en ninguna cla3j de franqueo salios i.vidiuoj y si enteros según esiá preveni io por ¡a ley.
Habana 5 de Mayo do 187#.—El Administrador general interino, Antonio F. Duro.
OF
Gobierno ¿Político do la X-Xabaa»
Don Ambrosio D. Florencio y D. José Norisga, has acudido á este Gobierno en solicitud de perra so pnr* matricular uua muca de tabacos con el título de “Ambrosio Noriega,” en la calle de Suare/. núm-ro S7.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excm), i limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta pstn ion por medio de ia Gaceta oficia1, á flo de que los duefioi de marcas de tabacos, puedan examinar el disefio de la de que se trato, y los que Se crean perjudicados presen-tur sus rech-m »ciones en la Secretaría del m fiüó dentro dal preciso término de diez dias,
Hubouu 29 de Abril do 1870,—Ei 8eareiario.~ P. O—Antonio Eeraud.
Don Rtmon Ibargüsii, ha acudido á e*te GobUrno en solicitud de permiso para trasladar el eítableciinien« t<> de o oches y caballos, que exiite «n la calzada d» Belascoain número. 30, al paseo de Tacón, ca«H conod-da pur él Picadero de ia propiedad del Sr. D. Frunciólo Calderón y Kessel.
Eu cumplimiento de ,lo resuelto por el Excan. é limo. Sr. Gobernador político, se auui.c a esta petición por medio de fa Gacet» oficial, á fia de que Ins persona» que se orean perjudicadas oou este proyecto puedsn presentir sus reclamaciones eu la Secretaría del mismo, dentro del preciso término do oeho días.
Habana :<8 de Abril delS70.—El Secreta rio.—P. O.—Antonio Heraud.
t*j.
W,
I
Las personas que deseen mejorar la nmp qsl» cion de 16 escudos que ofrecen p.»r la morena Estela con su hija Crispina ,do tierna edad, quo se se hallan en el Depósito judicial do esclavos pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 3, °, Mercaderes37, en lu inteligencia de quo Secretario, aquel á quiénes fueran adjudicadas deberán presentar como garantía un fiador abonado á satisf'ao- j cion y comprometiéndose á ínautenérlas. vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilió del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Habana 4 de Mayo de 1870.—Dr. José Girali.,
Jefatura de Administración de Marina de 1 Aitosiaiiero de la Habana
Existiendo yaca..te »n la fr, g Ua Almar.sa la plaza de p madero, li, dispuesto ei Sr. dtf.» de Administra* c.on dei Apostadero se provea desde luego, á cuyo fin se anuncia a! púb'ico [¡ara qu« los que deseen optar á la misma previ.» solicito i q.io presancaráo en esla Sedearía situada en el recinto de este Arsenal á 9 de Mayo de 1870. —Carlos Ruis y de Languenheim.
s 7> A
SEOOION,
Fi(!lNAS GENK ttn(<¡t<l«»u jj» di» i ititi- <!«
Ú^Ei (Jonsejo Administrativo de bienes embargados Ira tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 137 de la calle de la Lealtad en el tipo de 68 pesos que antes ganaba y que pertenece á los bienes de D.	Clara Colon,
esposa de D. Ramón de Armas.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en pape^ del sello 3,* á lu calle do Mercaderes, 37, en la inteligenciado que aquel á quien lesea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
HabaqaltJde Abril de 1870.—El Adminis trador general, Domingo Lopes.,
r «...	i	•	I Intendencia, uua subaetu pub ica pira cniti-r»t»r doc «'
. Las peiáoniis pue deseen mejorar a proposi- j térmiuo de dos años el sumupstr» ue leche al hospital Cion de 31 pesos que ofrecen poy el alquiler de la £n litar .10 esta pfóáá, y provisional ya establecido y cusa número 199 de la callo de Compostela, pueden i pttedau estableeersj'é'ta dicho período. Las prop/-
Í5» í>¡¡» «Se Ci»s>a.
Negociado de Bienes del Estado.
No habieod » tenido lugar p ir falta de liuita.lores el acto de remate dei B •rg.mtin “Pondichery” aprosado por el vspor Na Mona. N ptuno «ii el *ñ i de 1564 co» (lueieudo bozales, se lia dispuesto por la su,,er¡oiidad se Ba ine nuevamente á .-ubasta bajo el tipo de 3450 escudos en que h » sido tasado. .
Lo .(ue ?e auiinc'á »! público á lio da que los qu» desee.» interesarse en la subasta auudau á seta Admires-trac on sita en el ex^coiixento de San F.-aucisro a la? doc» del día diez de May.» eu qu« t -i drá lugar t-1 acto, debiendo advertir que para ser imitador se inquiere ia preseutaciou de una certa de pago que acieihte habe* hecho «1 depósito eu Arcas Nacioua.es de la canti.lad de 315 «feudos.
Hat» una 25 de ^ Abril de 1870. El Administrador, Pedro de Olive.
Amine
in.
| iJor disposición del Exorno. Sr. Capitán General y i a propuesta del Sr. Intendente militar de esta Isla so | hace saber: qne el di*, sO de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, teurirá lugar en los estrados de esta
Surcm-sal dei lì;» ai * o ’ spanni de la Habana e i» Baiazas.
Contribuciones.
Apremios.
Vencidos con «sceso loS pinzo I para el pago lio i «i» tres primeros trimestres de la contribución territorial é industrial d*l presen!e año económico cu la demarcaci, n de esta Sucursal, queyouiprt-n e íes Ayuiitam.entos de Matanzas, Güines, Alacranes Nuovi Paz y Madruga se avisa á tonos ios Sr«s. Gunt/ibuyentes que lio lian satisfecho aun sus cuntís para que se sirvan «binarlas: en la inteligencia de que a i.o lo verifican dentro d» los primeros veinte dias dol mes de ia Inoli », sa. ex ráú los correspoó.iicnirs apremios y eufr.rm; los recar gos y d^más gasto» consiguientes.
Mat in zas 2 da M»yo de 1870.—Ei -Secretario, Maria Gago.
ocurrir por medio do instancia eu papel del sello 3. ° álas oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 34 pesos que ofrecen de alquiler por la»
simunes se harán en pliegos cerra lo?, pr. sentíndólas al Secretario del Tribunal de subastt á ia» 41 deleitad) di»; cu la inteligencia que serán desechadas las que no se encuentren en un todo ajustadas al modelo, y quo á medida que se vayan abriendo estas, se exigirán loscer-l tincados del depósito que previene la condición 8.® d«l pliego de condiciones, que con los demás requisitos y en e ta lo modelo, se insertan á continuación, y se hulla de manifiesto eu la secretaría de di-du oficina.
r»1^nf.Í!í6A-b'¡,.a¿ 1S70.-D8 O. de Su Sría. —E! Oneial 1 . Secretario, Manuel Fungaxriño.
(Voase el pliego de cuudicioneB publicado en la GLeote del día 20 del comente).
Jn-í Unió «1c segunda enseñanza «1« la Biaba na
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 4 del actual del Exento. Sr. Gobernador Superior político los bienes de don Cárlos Aparicio, don Justo Aparicio, don Enrique Aparicio, don Ernesto Suzarte, don Ernesto Portillo, don Juan Castalio (de la Habana), don Juan Díaz (de Gruanabacoa), don N. Jacóme (de Guanabacoa), y don Juan Casanova, los cuales se liallan en New-York conspirando contra España, y por decreto de 5 del corriente los de don Julián divas y Párraga, vecino que fué de esta capital y actualmente residiendo en Nueva Orleatts; los de don Miguel Morales y Sala-zar, dou Antonio Mateo Morales, don Benjamín Morales, don Agustin Almanza, doña Caridad Morgado y doña María Francisca de Leiba, cuyos individuos eran vecinos de la jurisdicción de Moron y se encuentran en 'a insurrección; las personas que posean cantidades, eíbetos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los mencionados sugetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, trasfe-rir, pagar y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar; en la inte-L-«ear- .^§encia due l°s infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana 7 de Mayo de 1870. Dionisio López Roberts.
Dou Bernardo Sandovaí, ha acudido á est? Gobierno en solicitud do permiso pura trasladar la agenda de mudadas que tiene establecida en la ca¡le del Arse« ( nal número 4 á la de la Amistad número 144 su dmid» • ha do insta'ar la correspondiente Oaballeriá.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excito. • limo. Sr. Gobernador polítloó se anuncia esla petioion por medjo de la Gaceni oficial, á fin do quo las peno-uas que se crean perjudicadas cou este proyecto presen-teu *us reclamaciones en la Secretaría de. misino dentro del preciso térmiuo de ocho dia».
Habana 28 de Abril de 187*.— El Secretario.— P.
O .—Antonio Heraud.
Secretaría
De ordeu del Sr. Director de acuerdo oou lu dispuesto por el Gobierno Superior da ia Is'a, so hace saber á ¡os alumnos matricu.idos 0.1 tí.te Iustit Ito quj desde ol día do mañana, quodiabierto el pago del segundo plazo de matrlcu as del académico actual, enttnjién dose que los que el día 3L del corriente no lo hayan satisfecho renuncian á gauur ei curso.
Habana 5 de Mayo de 1870.—Paulino Alvares Aguiñiga,
Don Podro, D. Antonio Garda, y D. Ramón Tajo y Besada han acudido á este Gobierno en solicitu l de permiso para matricular una marca de tabacos cou el titulo de “L ttie Mac.” calle de ¡a Esperanza número 5.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excm >. ó Luio. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de intrcas de tabacos puedan examinar el diseño de la de que se trata, y los que se crean perjudicados cou
Negociado 2 ° de órdenpúblico.
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio número 5074, anotada al folio 45 del libro primero perteneciente ai asiátiO) Ramón Hú-nandez; el Excmo, é fimo. Sr. Gobernador político, se ha servido ac u-dar la invalidación de dicho documente y que ae publiqu» por 9 dias en la Gacet» oficial, como lo verifico, á ios efec' tos oportunos.
H»bam*G de Mayo do 1870.—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
Habi-udo sufrido extravío lu carta de domicilio número 381, expedida por la Tenencia de Gobierno de Guauubaoóa en 26 de Julio de 1866 á favor del asiático Fabian Sansun; e¡ Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se ha servido acordar la invalidación de dicho documento y que ee publique por 9 dias en la Gaceta oficia!, como lo verifico, á los efectos oportuuos.
Habaua 5 de Mayo de 1870,—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
CAiuandancia general de) distritrede lu Habana y Gobiern o militar «tela Plaza.
Debieudo precederse al remate dp la contrata de suministro ¡.de pan para las tropa* quo se hallan boy y puedan hallarse en adelanté en e l. ° y 2. * Distrito Militar, qne cemproinlt» la Habana y sus fuertrp, las Jurisdicciones de las Tenencias do Gobierno de Jaruco, Guanabacoa, Santiago, Saut* Mari* del Rosario, Bejucal, Güines, San Autmie, Mariel, Bahía Honda y la Isla de Finos, en cuanto al i rimer Distrito, y el territorio de las Tenencias de Gobierno du Pmar del Rio y San Cristóbal, respecto al »eguudo: cou sujeioional pliego de condicione» que se hailurá de manifiesto en la Secretaría de esta dependencia, se »Visa por el presente á Jas personas que deseen interesarsé eu dicha contrata, quedeberá empezar á reg r el 9 d* Setiembre del oorriente año y terminará en S del propio mas de 1872, para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en li precitada Secretaria, eu l«_>"* teíigencia de que el remate se verificará el día 8 de Junio entrante á Jas 12- de! dia ante la autoridad <-e Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta Piazu, adjudicándote á íavor del que mejorase los precios esiipulados en el pliego de condiciones referido y dando al meuos catorce onza*
5.203.647 3j 1.252.703
880.098 L
17.761 |S0
2.4I5.73C \{{
,S!
p