WÍSttíBíkMjSi&m: ■-:■■■■
h: taci ones ó cuartos cattai Ieri zn. y ja 1 jiUot ' delicioso y
hermosas azoteas, cochera, h¡i laudóse ademas en un
aiutinole: tienen agua.
hacer
proposición, o
tueden
Los que deseen ¿ln-igirla en ,npc! del ?e,lo 3, 3 á estas oficinas, Me.'caderes :>7, adviniendo que aquellos á quienes sea i adjudicadas, deberán presentar como garantía, unliudor á satisfacción.
Ño S(, a i, ¿i curso á la instancia que no exprese ei domicilio del solicitante.
Habana, Abril 21 «le 1870.—El Administra-
dor generai, Domingo Lopez.
Las personas cjile desean mejorar ¡a proposición de G0 pesos inmsuiuis q te ofrecen por el alquiler da la cas i niñero 717 dala c.dzxli del (Jorro, puedan oan rir p >r u : Ii > la ¡uut mala en papel del sallo 3 3 i ¡a* o i n n Jal Consejo Mercaderes 3,7: en 11 i noli'- i i t da qn a[u;l á quien sea adju lien la, deberá presentar como
garantía un fiador abo i id > á sa'isfaatioii ó bien
sea un inas,en fo ido y otro adelanta lo.
No se dará curso á instan ai i alguna qi *	1,0
exprese el domicilio del postoi.
Habana 11 de Abril da 1870,— E trador general, Dming> Lope*.
cencio Casanova, é hipotecadaa ciuco caballerins ii Da A it.onio-H'UH't) por cuu.ro mil.
L > qua sa amili :iù ol pii ilio > par i su cono -.imi ulto; ••n cene-pto de i[Ut la su »asta c msr,c-i de un soio acuì, y queol involtino y t is un» t de li linea osta a tema-iiiliftffo su «sia <1 - poii tenda.
Hall uri 20 ilo Abrd’d« 1.370.—E1 Ad mini strado r, Pedro. di Olive.

Ad minis
Las personas que deseen mejorar ln proposi-,;i ,n | ¡ LU .asos que ofrecen por el alquiler de la m u en t Elvira, que se baila en el Depósito Judi-nial le es • »vos, pueden ocurrir por medio de instancia en proel del sello 3. ® ¡leste Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel qui n sea djudiand deberá presentar como garantí a un hadar abonada á satisfacción, compto-in-iiua i losé á mantenerla, vestirla y curarla si llegisi á cnLrmur.
No so «I t-1 curso á la instancia que no expreso ■ 1 domicilio del postor.
Habana 21 du Abril de 1970.—El Admims trador general, Domingo Lopes,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 22 escudos por la negra Encarnación y ■19 pof Emilia que ofrecen melisa alineóle de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en
Dispuesto por la saperiohd <d que se anuncie nae-rumen»» lo vanto un remato de la casa qua cl Estado po.->eeeula cole Leal da Bitiba.no, sa baci s.aber al pùbici á tin io que los .pn ilasiou alquirirH presen-eu sus pioposicioutìi en os a Ad ninistr inon, en la cual unirá lugar el acro de subisti el día 23 de Abril prò-uno entrants bajo ei t ¡>o do 4177 ('Sumios ñlO milésimas eu (jus ni sido ti-a ia a li usi, s u ido condición recisa par i 11 bon. usi »o ni d ;pós t > prò vi > ds 600 y et go al contado.
Haiiana 24 de Marzo alo 1870 —dii Administrador, PeJro de Olive.
á PaPC
l del sello 3. 3 á las oficinas del Consejo
Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel a quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un ¿¡ador, abonado á satisfacción, com-prometiqndese'já mantenerlas, vestirías y curarlas si llegasen á enfermar.
No so dará curso á instancia algun a que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes-
El sábado veinte y tres del corriente, do cuatro á seis, se conmutará el remato do los muebles y efectos existentes en la casa, calle del Tulipán en el Cerro, número 15, pertenecientes á ü. Igualo Ai faro; y sin» se r-a iza el todo, continuara el lunes inmediato á la misma en la (¡raneta para general conocimiento.
■ Habana Abril 2L de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes-, -
Las personas pue deseen mejorar a preposición de 28 pesos que. ofrecen por el alquiler de la casa militerò 199 de la callo de Compostela, pueden ocurrir por mqd,i,o de instancia en p ijiúl del sello 3.® á esta oficina, Mercaderes 37: en la inteli-
hora.’—Publíquese I gencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un mes en t"" *'
Las personas que Jeteen mejorar la proposición de 34 pesos que ofrecen ñor el alquiler de las morenas Amalia y Carmen y del moreno Esteban, qu» se hallan en el Depósito Judicial de Esolat os, pueden ocurrir por medio.de instancia en papel el sello 3.® tí esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia ád que aquel á quienes sean ad judicadas deberán presentar ün fiador á satisfacción y comprometerse á mantenérlá?, vetón-lfiS y curarlas si enfermasen.
A
nido y
otro adelantado, ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 12do Abril <11 187.).— E i ¿»trador general, Domingo Lopes.
A l mi
Lns personas que deseen mejorar la prop osi» cion,de Ifi escudos que ofrecen por la morena Es tela con su hija Crispina ,de tierna edad, que se se hallan en el Depósito judicial de esclavos pu e déu ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ®, Mercaderes 37, en Ininteligencia de que
No se dará ciir.-o á la instancia que no expre- aquel á quienes fueran adjudicadas debeian píese el domicilo del poátor.	I sentar como garantía un fiador abonado á satisfae-
I ti liana 21 dV Abril de 1S70.—El Adminis-1 cion y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas
y curarlas si llegasen á enfermar
: No se dará.curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor i Habana 19 de Abril de 1870.—El Adminis trador general, Domingo López.
trador general, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposi-
cion de 2 pesos qué ofrecen por el alquiler del mor no Jos» de la Cruz,y Antonia con su hi ja María Dolores, de tierna edad, que se hallan cu el Depósito jüütcuil' de esclavos, pueden
El Consejo ’ Administrativo
de bienes em? ûbli
ocurrir p-¡r medí.» de instancia en papel del Cargados fia tenido por conveniente sacar á pubh-sello 3. ® á las. oficinas del Consejo, Mercaderes licitación la casa numero 137 de la calle de la 37 en la inteligencia do que aquel á quienes sean Lealtad en M tipo do GS pesos que antes ganaba
37 en la inteligencia de que aquel á quienes«— ,	-	^ r. .
adjudicadas, presentará un fiador abonado á satis- Y qUL‘ pertenece a los bienes do D. Clara Co on facción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas | esposa de D. llamón de Armas.
y curarlaasi enfermasen.
No sedará curso á la instancia que no exprés se el domicilio del postor.
Habana, Abril'20 de 1870,— El Administrador general. Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 45 pesos que ofrecen por el alquiler de la Olía» número 98 de la. «ralle «lo Sun Ignacio, piieden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 37 n las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en lit inteligencia de quel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador abona-á sutisláeckm
No tó dará curso á la instaneia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 29 de 1870—El Administra-dor general, Domingo Lopes. .
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en pa peí del sello 3, ® á ia calle de Mercaderes, 37, en ia inteligencia de que aquel á quien lesea consignada, deberá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilo del postor
Habana 16 de Abril de 1870.—El Adminis trador general, Domingo Lopes,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 23 escudos quo ofrecen pór la negra Euse
Los quo deseen mejorar la proposición de 30 escudos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Bernarda Garro, residente hoy en e’ Depósito Judicial de esclavos, y perteneciente lo embargado á D. Miguel Coca; pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. r las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia do que aquel á quien sea adju» dicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción, y comprometerse á mantenerla; vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia quo no expre
bia Gano cotí su liija de tierna edad, quo so hallan j se el domicilio dol postor,
en e. Depósito Judicial dB esclavos, pueden octir- Habana .13 de Abril de 1S70, El Administra rir por medio de instancia en papel del sello 3.® dor general, Domingo López.
á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la	------—
inteligencia de qtié aquel á quien sea adjudica i da deberá presentar un fiador abonado á satisfae
Au«li<!iici:i Pretorial «le la Sialtasia
ciou y comprometiéndose á mantenerla, vestirla y cui aria si enfermase.
No Be-dará- curtóM instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Abril de 1870.—El Administra dor general, Domingo Lopes.
iHieiiiiciui i US i Itlar «le la isla «le t ul»a.
to d i las
p.s
dis; en la Inteligenci» qu» serón deieohada» las qu» n# so uncu nt en en mi t ido ajust id•»« »1 modelo, y que á m-didii qu» hh v»y i» ab •njiid» »st is, «o exigirán loseuv«l tilica ios u«l depósit) que pravimin la condición I. a dal pliego .ie condicionas, qUa coa los demás requisitos y « c ta i<> iu» lelo, si iiuertau r, onotinaauion, y *« hallau d- mu'i iiesio e» la s«»retaría de dicha oficina.
Ha mu 16 de Abril dw 1870.—De O. d* Su fcírís, E O io n. 1 ® Sscretario, lUanml Fungairiñ»,
(V«.gai<l pin go ás couáiuiosi'» publisido su la Quest« dii » 2U ibi Lorii». te).
Anuncio.
Neces’t tudoss adquirir para at líder al iacinuamien-tropas «n operaciones,’la ca iiidad de viv ras se «iiiá. se. minatila al pábilo» para que l»S que quieran veuderiosá m A uní ontiMcion Mi.'iti-, pneaeùt ïB sus proposieio i* s aule a Junt i admiuis riitiva del distrito, en la á litación pùb ici que tend a lugar á las noce del lia 25 del corri- t -, eu est i Intendencia establecida tu el edific o conocido por “,.'ab«l¡o»es imiit lies,” ca!za la ¡e lielasauam, en ia inteligencia de que Ia3 roposicioui-8 se lian de aju-tir prue s miente en su redacción a. m nielo que se uis -r a y que en el acto sacan desechan..s las que «»trozom en la« especies dii tremo unida i que «a ¡irr b « y ei lo» precios que «i escudo de pial , y eu v r u 1 ;e lo d snu- s o p ir «ti Esc a». Sr. Oapitau (i .»•• a. lian •• ir ucoinpaíia las de u carta d t pago originai qu t a redite el dspósuo previ» en Tesorería de la canti lad de .tos mn esond.s, que sen en el acto o -ydelta a los Imi,a .ore« q qui mes no se a 1-judiqae cuto ¡o ó pane esti servicio.
Loi ani linos s ni ; 4880 arroba» harina, 5250 id. alletq tíOOt) id de arroz, dOOO id. trino, 2S0 id, sal engrano, >22 id- a/.uc ir, 26 t id. dit café y JO lipas ue «guarniente,
Habana 21 de Abril de 1870. D O. de —El Oficial 1. ° Secret irio, Juan Múreos.
Debiendo proeed*r»e ¿ la 8«utrat»c¡»» por el término de un afio, Uol sumuiistr» da pan, de carne, ave* y iinitvos, y de v. veres y combustible para el ■uminisne al ilo pi a inrtiiar d i Villa Liara, se haca saber al públiao qu el ¡ni zi te Abril próximo á las daca de la ma& taa, n.hr u a el auto áa subasta en los Estrados de esta I tándems.* Mi.itar y simuitáasameute en la Comisaría ue Cue rail ; V, li Ciara, con arreglo á las uoadioionee, precio iímif» y demás eiruaustausias que 4 cautinuación s,i vXpiesa i, ueiiieudo teaar entendido que cada proposi-eion so ba de referir al suministra de los articulas quo
Valdivia, don Estdban Martinez, don M nuel Molina, don Gerardo Molina, don Cáijl Molina, don Sixto Molina, don Pedro Marti nez, don Joaquín de Torres, don Pedro R,
driguez, don Joaquin María Hernández d< Francisco Hernandez, don Jorge Oarboneí]
c imprende ea ¡u pliega de ceudicieues, cansiderauda ce-
rno d stuaia? subastas una la de pati; atra la ds carne, ave y nuevo» ) atra la de vitares y combustible: y de-
bi.tildó ,o mp toar á oada proposiaioú la correspuudien-le i art i de deposito.
iltboutgó da Marzode 187#.—De ór lon di Su Siía.— E Odi», 1® Secretali o, Manuel I unfair ¡ño.
L Vi'Hst) ei pliego d» ooüdidioueid publicado eo ia Wacot:* dei <iiu dei i-uniente].
su S
na.
e ;ta
Modelo de proposición,
DouN.... N.... vecino y dei comercio plaza, enterado del anuncio y. pu g, Jj condiciones m-seit i en la Cac.t i oficial, para la a tquisicion de víveres con destioo á las tropas en operaciones, se c-omptomete
ú entregar ¡os ai líen os que se expre-an y á los precios
de
que se detallan;
Tautis ano.bas [en bti-a] de harina al precio tanto» [enletraj escudos la arrobas.
Id. de gallet is, id. id. id, de taiitis escudos lu arroba.
Id. de arroz, d. id. de tanto i escudes la arroba.
Id, de tocino, id. id. detintus escudos la arroba,
Id, da sai en grano, id. id. de t míos ts :udoa la arroba.
Id. de azúcar, id. id. de tantos escudos la ariobu.
Id. de calé, id. id. de t mt >s escudos la arroba.
Id. pipis de aguardiente, id. id- de tantos escudos la pipa-
Y para que sea válida esta proposición acompaña la aijunt i cart i de pag > que acre lita ei depósito do dos mil escudos hecho eu m Tesorería general de Hacienda, por virtud de lo dispuesto eu el auuocio de licitación.
Fecha y firma del proponent
Pliego de condiciones
bajo las cuales hnu de adquirirse en pública licitación, trescientas mil raciones de etapa de la clase novena, igual número de las de café, azúcar y aguardiente y cien mil extraordm irlas de sa que sou necesarias piru l,.s tropas eu operaciones.	,
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por la casa número 1 de la calle del Morro, pueden ocutuir por metHjo de instanciu eii papel del sello 3. ° á las oficinas
Secretaría
Circular.—Dada cuenta al Tribunal pleno con nn ejemplar - de la Gaceta de esta Capital, qu inserta la disposición del Gobierno Superior Poli tico de ocho de este mes, declarando que los mo vilizados de las fincas no tienen fuero, y que por consiguiente los delitos comunes que .cometan, de ben ser sometidos á los Tribunales ordinarios de Justicia, se ha servido proveer como sigue
“Vistos: enterado el Tribunal, transcribase á las Salas de Justicia, y circúlese á los Juzgados
i , ,,	• ir i o, . , ,•	, del territorio. Proveído y rubricado por los «Síes,
del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de , ,	,	,	, J	.„ i IT ,
°	■ del márgen en pleno de que certiheo: Habana y
i •	i- « j j u <	nei margen en pleno ae que certinco: lia pana y
que aquel a quien esa ad pul irada deberá presen ,, ¡,	° .	. ^	J
..	\	„ «• j a í •	Abril veuite de mil ochocientos setenta.—Se ha-
tur como garantía un fiador a satisfacción.	,|	|	. J , CC I» c n 1,
No se dará curso á la instancia que no expre« Ü%las. ,rábfcas ¡0f bre3\ »«gente—Casetón, se el domicilio del postor.	1 -Presidentes.-Hechavama, Sánchez y Puig.~
IÍabaná 20 de Abril de 1S70. dor general, Domingo Lopes.
-El Ádminis-
Lus personas que deseen niejorar la projiosi-cion de 4l pesos que ofrecen por la casa número 88 de la-calle de 8án Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del; Oiisejo; Marca leves 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar cómo garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará cursó ¿ ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
HaihmVlO de Abril de 1S70.—El Adminis« trador''general, Domingo Lopes.
' Lns personas qué deseen mejorarla proposi-ioon de 14 pesos 75 centavos que ofrecen por el alquiler de la morena Belen, pueden ocurrir por medio de instancia que en papel del sello 3.® dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37, en la inte ligencia de que aquel á quien fuera adjadictda deberá presentar como garantía un fiador á sais» facción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administra dor general, Domingo López.
Magistrados.—Villanueva, Garelly, Mir, Estrella, Undaveytia.—Presente Señor Fiscal.—Dr, José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la pre sonto.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 20 de Abril de 1S70.—Dr. doní Giralt-, »Secretario.
Sr. Alcalde mayor de____
l.KS I líAJ.I. C.
Miitiikt» ti «-.i <» i» «le Conlriliia<;i4»iies <> e lit
SI » u:i.
Las pcí'sonss' que deseen mejorar la propo-ci»n de loa mbrentís Dario y Bienvenido da 1,2 escudos el 1. ® y:I8 el 2. ® que se hallan en el Depósito judicial de cachivos, pueden eourrir por meiiio de instancia en papel «leí sello 3. ?? á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en Ja inteli-de que aquel á quienes fueran adjudicados deberán presentar Un fiador abonado á satisfacción, conpro-metiéndose á mantenerlos, vestirlos y curarlos si llegaren á enfermar.
No sa dará Qurso á la instancia que exprese ol domicilio del postor.
Habana 19 do Abril Je 1870-—El Administrador genera/, Domingo López.
A eonse iueiiei i del expedienta de apremio seguido eonfr.i, ja Sra.D»ña Dolares Ugarte por diezmos se pr icyjerá eu esta oficina el día 23 de Mayo próximo enflaute á las 12 de su mañana, al remate del ingenio San Miguel de Sotolongo ó Tiguabo, situado en la jurisdio-Kion y partido de Jame», en el paradero del feno-cir-rii de San Miguel, compuesto de 5904SS hectáreas de terreno, con sus fábricas, má juina d» moler, trenes, dotación de esclavos, aguada, campo de e iña, boyada, anímalos etc. tasado eu 359872 esou los 760 milésimas, re-oouoeieu lo los gravámo.ies siguientes: ¡..ijdústos qu¡-nieiiios pesos de la memoria de misas que mandó fundar eí Tbio. Do U, Manuel de Castro Palomino; dos mil pesos de la Sra. Condesa de Jaruco: s. is mil de la eapcllauía laical de Doña Tomasa U¿arte.- as-gurados sesenta mil realeB de vellón á favor de la dote militar de’, teniente de navio D, Antonio de Céspedes, responsable á la cantidad de treinta y Cuatro mil eincut-uia y tres pesos seis reales, de Doña Genoveva Ugarte por su heren-.ia: impuestos dos mil dol convento de Santa Ciara: ,ciuoo mil de la congrua del Pbro. D. Manuel García; hipotecado á D. Francisco Santa Cruz por sesenta y cuatro mil veinte y seis pesos dos icales y por las mas cantidades que Iiahia do recibir el teniente do navio D. Ignacio du ia Tone, en representación de i»u consorte Doña Genoveva do Ugarte: impuestos dos mil setecien-o» ciucu-n a pesos de D. Gabriel do Castro Palomino: asegurados tres mil seiscientos cuarenta y nuevo pegos •tres rúales del menor D. Cirilo Romero: impuestos seis mil ochocientos treinta y cinco pesos del Pbro. D. Justo Velez: veinte y seis mil ciento seseuta y cinco do D. Ico.
1® Se adjudicará al mejor po-tnrá juicio de la Junta económica de provisiones de e«ti plaza si lo juzgase conveniente, «i suministro de cuatro mil ochocientas ochenta arrobas harina de Santander de primera otaa se, cinco mil dosciéutas c acuanta de galleta bien elabo-1a a, en lia úna i do trigo do iguai clase, seis mí, de arroz, tres ¡mi de toe no. doscientas ochenta de sal eu grano, quinientas ven ta y dos de azúcar, doscientas sesenta y una decafé y treinta pipas de aguardiente. 2“ Dichos articulo» serán indispeusabiem-nte de primera candad iguaíes cuando menos en boudad sino eu identidad á ia de los tipos adoptados, entendiéndose la bondad no eu eu apreciación absoluta sino relativa. 3 ”! Lis entregas deben verificarse á las treinta horas de hecho e> pedido por el Administrador del ramo, al pié de los almacenes, mu -de ó paradero del ferro carril que al efecto se designe <-u el pedido, p rf'ec;amanta envasados todos los artículos y_ ¡os gistes que hasta aquel momento se originen serán de cuenta ■ del rematante. 4^ Será también obdgaeion del mi.-mo, facilitar perentoriamente los medios para los segundos acarreos que s# ofrezcan y cuyo ub mo practicará por separado la Administración Mditar. 5 í La aceptación de los artículos que sa entreguen por consecuencia de la proposición ó proposiciones admitidas, queda sujeta á la calificaciou pene ai de iá ju »ta penalmente de reconocimiento de provisiones mediante su comparación con los tipos y apreciación de su bondad <-n relación con los mismos, aun cuando no reúnan las citeu isia ici ts de identidad, 6^ Los ánim os desechados y que no sean reemplazados eu el plazo improrog ibíe que pueda señaláis.-, con otros qu« llenen las condiciones debidas de bondad, >e procederá iior la Administración Militar á ,-u adquisición a io» precio» comen.«-o por cuenta y cargo «lelos proponentes respectivos úcuyo favor, ss adju* (¡icé el servio o. 7 7 Et pago d» oada entrega se ha» tá por medio de iibramie.no contra la Tesorería general piév.a la presentación en ia Intervención Mudar du rócíbo formal uol oficial Adintii s{ rador de provisiones, visado por el üojuis trio da Guerra- Inspector y que al efecto se cederán eu el momo uto que sean adm-tido» los artículos dé referencia, 8 7 Las proposiciones, sa pros litaran en pliego» cerrados y con arreglo á múdelo antes de constituirse el Tribunal de licitación y no se-podrán admitir mas ni retirar las presentadas principiado que sea el acto; las que 8» hagau bajo < tra forma serán declaradas inadmisibles. 9. * Tara presentarse como iioitador se necesita depositar en la Tesorería General la cantidad de dos mu escudos cuya circunstancia deberá justificarse uniendo á ia proposición la carta de pago original. 10. Lis proposioioms podrán referir»« á la totalidad da los articules expresado», á la parcial de cada una ó á parte de cualquiera de ellos, »a igual, dad depreoios será preferida la proposición qu6 ofrezca entregar mayor canuda t de la especie ó especie» á que se contraigan, en el concepto de que aunque algu* as de las proposiciones contuvieren diferentes artícu» los, se consideiaiáu para la comparación, puj», remate y demas efecios, como si t-siuvieSd inscrictocalaanícu-lo en proposición separada; la puja-tendrá lugar en el caso de resultar dos ó mas proposiciom s iguales y admisibles, cutre los que las suscriban solamente. 11. Las caitas de pago de que trata la condición novena se devolverán á ¡Oí autores de las proposiciones acepta-d ts eu todo ó parte, cumplido que sea su compromiso, y a los demás en ei acto do la licitación. 12. El presente compromiso no podrá someterse ajuicio arbitral, resolviéndose cuantai cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia y «fectos por lu vía con« tencioso administrativa qua señalan las leyes vigentes, 13. No se considerará definitivo y por lo tanto no causalá efecto Ínterin no merezca la superior aprob i-cion del Lxcrno Sr. Capitán General.—Habana veinte y uno de Abril de mil ochocientos setenta-—P. O.— J, Pablo Garzón.
Es copia,—D. O. de Su Sría.—El Oficial 1. * Secretario, Juan Marcos.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y á propue.-ta dei Sr. intendente militar de esta Isla se ¡ace saber: que el dia 20 de Mayo próx m > Venidero á las 12 de la muñan i, tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia, una -uba»ta pública para contrata- por »1 término de os «ños el suministro de leche al hospital m litar «1« esta plaza, y provisional ya establecido y qus puedan et.tableoeiss tu dicho período. Las propo-sicion-s se harán en pliegos cenados, presentándolas al Secretarle del Tribunal subasta á las II del citado
AUiiiini (ración general de correo«»
El dia 30 del mes actual siUtrá do este Tuerto para ri de Cádiz el .vapor correo “Antonio López".
Hrsta las dos de ta tarde dei lu iiicióu ido dia, ae recibirá en esta Administra-ion General toda ia cor» r'e8p>-n iencia pública y de ofidio que se dirija á la Pe-uuisu a, y desde esta hora hasta medm antes de la sa lida dei vapor correo, se admitirá en los cu tiro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos de a gua .<».-, pero con ia condición de que lian «le llevar doble í'raiiq ie», sin cuyo requisito quedará detenida hasta a expodiciqu inmediata,
E i .os buzones de alcance no se admiten certifica-
do».
Lo que so anuncia cu er,t i general.
Habana 20 de Abril ilo 1S70,—Anttnio F,
la Gaceta oficial para cono Duro,
:>•»« « »“.jMlitai t|(i I]« llBUitlia.
„	Secretarla.
En junta general ordinaria do accionistas celebrad el 19 (ie actual resultaron recectos vocales del Codee-' jodeD recciou de este Establecí miento, los tSres. Don Fernando Blanco y D. Antonio Alvarez, y electa» Doti (dindio U arte; é igualmente fueron electos .suplen ;r\»
D. Benito Zua/.nalia', Don Ju in Pedro, Don Gabue Amenab.ir, DonSanios Velsso». Don 1,lineano Preii des y D.iii Emi io Montell».
Y »e piartici pa ai public» por este medio para su conociune-jt .
Habaua 22 de Abril de J870.—El Secretar i Juan del Valle.
don Lucas Marin y Marin, don Amaro Qu¡'. rós, Enrique Gonzalez Carbonoll, don FniI1' cisco Cañizares Echeniendia, don Francisco Campanioni, don Pablo Cancio, don David Buzzi Iznaga, don Mariano Echemendia v Marquez, don Ind.nlecio Salas, don Uie /j Echemendia Marquez, don Antonio Arias Serrano, don Manuel María Zamora, d0ll Joaquin Perez Gancio, don Tomás Rainou Valdivia, don Enrique Garbonell, don Jos¿ Castro Menesus, don Juan B. Rio-Ente-ro, pardo Batista, don Antonio Lopez don Arturo Monroy, don Emilio Marin Iznaga, don Isaias Campanioni, don Mu. nuel Garcia, don Pedro Puerto, don Rr. fael Peralta, doti «José Castró Metieses v don José Gaspar de la Torre, cuyos dividuos se encuentran unos en la insurrec cion y otros residiendo en el extranjero-j0« de don Quirino Diaz, don José Gonzalo don Tomás Sosa, don Martin Agniàr, ,ja¡’ Cástulo Prieto, don «inali Borjjes Leon, don Josë R. Acosta, don Flores Val late, don German Montero, don Manuel de Leon, doa Caridad de Leon, don Eusebio Gii delà Cruz, don Antonio Clotilde Campo, don J0. Calasanz y Monteeo, don Manuel Casannw don Jòaquin Leon, don Juaiv Aguiar, doiì Cástulo Boi f, don Manuel Matfihsj don Cata, lino Macias, don Susano Brito, don Clemente Morera, don Guillermo Viruel, don Poli, carpio Prieto ÿ moreno José d¿ Jesus (L don A. Goitosolo, vecinos' do la jiurisdicion do Cionfúegos; los do don D, Santiago ga. c«rio, don José Sacerlo, don Serafín Sacerio don «José de la llosa Peralta con su esposa y tres niños, don Cayetano Baso, clon Joaquín Baso, don Francisco Hernández, don Félix Hernandez, don Salustiano Esteben, don Rafael Santander (a) Pitarnayn,, doña Can dad Esteven, doña.Gregorio. Estoven, dona Susana Sácerio con uiia liija, vecinos déla jurisdicción de Trinidad que 80 encuentran en la insurrección: los dé doñá Rafaela G.
de Peralta, don Juan Morales; don Diego MopaleA don José llamón Zúfilga y don An-
I .,	,	a*«;ÿ don
tonio Villareal, vecinos de la' jurisdicción de
Sucui’aial «Ici Balito Eipaituldc 1 ¡1 liiibaii:i eu cái'dt-nus
Cnntr tinciones.
Vencido» los tren ti'inmtre» de couti-ibuoion <1-1 presente S » econémieo corresponfiímtes á lo» distrito* muniéipa ei de Cárdena?» Oolou y Bemba, cuyo cubro compete á eata.Sucursa’; siendo muoho* lo* contrtliu» yentee que aun tienen pendiente» de pago sus respacii-'»“a »-/»eUicuu: <I»f>¡ot\Ax> proceder desde luego » ia liqui-dac'oa final d# su cempiomiio recauaaturm na arora dabi-:
Primero, Concedard» pliiBo eonciliatet-io é pa» v» b s.;a ei dia primero de Mayo próxima venidero.
¡8 gando. Perseguir desde esta fecha eu adulan»», por a vi4 ejecutiva de apremio á tidos aquello» couir • buyeni.i » que en uicho dia hayan i-»cog'dn aun sus 1»« tibe» y:
Ternero« Pub i«»i- < »te aoaerdo eu el perié tic«» local ue -sia cabecera y simultáneamente en lo* de .la capí tu, u lin d que llegando á oouooimient» de los epí iruiuyent s que en «lia residan no extrañen la «nér* gica -tiuri q i-- para lo futuro ae promete remover.
N la. ia 1 c bro se halla abierto todos los di»» no fénud > A »de las 10 d» la mañana ha»»» las de* «I» la tard» t u.:a cus» qu ocupa «ste Establecimiento, m e-ro 11 ño a a» e Real de esta »iufiad.— Cárdenas 12 de A ru »te 1870 —El Jefe ds Recaudación, JSduard» Aragón.—Vi», Bao.—El Admiuistwtdor, Fsrnantb ü. Zumtia.
lustiluio do ¿ogumili cnseilansa «1c la Haba na-
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber queol Excmu. ir. G ibermidor Superior Polítioo de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se h» servido declarar sin efecto la autorización qué óbtiívó D. Juan Ignacio <le Armas para ejercer su profesión de Arquiteyct«», en virtud de hallarse cornpr n-dido en ei artículo 1.® de la Circular de 20 de Abril dtl uño próximo pasado.
Habana 21 ue Abril de 1870.—Paulino Alvdres
Aguiñiga

' A
i i
<-t
Olí' CIÑAS I, )OALK8 l>l!¡ I.A l¡A HA
4<lHtiiiisira*<tl»ii «le li* A«tintuii «le tu liaba Mil.
El iúnes 2í del actual a bis II de su mañana se ban de rematar «n el almacén de averias 2074 kilos so> gas do beniqueo, caídas en pena d» comise.
Haba»» 21 de Abril de IS7#.—Agustín Genen.
El juéves 38 del actual á ias onc» de su mañana re han de rematar en los almacenas de esta Aduana por haber caído en pena de aba» l»no, lo» efeotos siguiente»;	,
Una «aja con doscientos setenta kilos tegido» He algodón en 250 piezas percal.
Dos bultos con 540 kilos tegidos de algodón eu 500 piezas indiana.
Un bulto cou 570 k'los tegidos de algodón teñido en 240 pid/.as indiana.
Una cajita con 68 kilos tegido liso blauco en 30
pieza?.	• i v ¡;»	; ,i■
Veintsy cinco bultos «on 877 kilos lona do algo Ion.
Veinte bultos con G80 kilos lona de algodón.
Holguin y que se eñcuentriiñ'éH ia insurrección, y los de don Joáé Manuel Corona Torre y don Loreto Corona y Torre, vecinos de Cuba y que se encuentran en la insurrección; las personas qive posean cantidades, valoi es ó efectos de cualquiéra clase pertenecientes á los expresados sujeto?, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda oculta ciou ó medio do eludir eí cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles-temí, nanteruento el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afect» o pueua retenrso a i»
de lo* Bienes Embargados; eu la inteligencia de que Ioí infcactoivs están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infideuoia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 do Febrero del año an teriqr y serán sometidos ,®n su consecuen •ia al consejo de guerra.
Habana 22 de Abril de^ 1870.—Do-nisio López Roberts.
Dan Cayotáií'’ áfáV«<lta L «¡>oz y D. Juan Mirinii, han nóiidi lo á «-¡ste Gob'iiruo éii i solícita 1 de peni» para iiii»t ¡'uar,una inaicail« tabacos con el tildo i« ■El Cautli Ib». Asturiano,” cilie.de San Rafael número U.
Eu cumplimiento dé lo resuelto por el Excum. « l m i. 8r. Goberiiiidoi« pnlítieb; su. anruucia e«ta peiiti"" por medio du la Uaueia oficial, .u. fin ;(ié que los dtuíM in n-o.-ks puedan examinar ,el disi-jip de la do que m trata, y los que se.crean p-, rjtnlica lns con este proy-r* tu piss litar sus reclamaciom s en' .lu:Secretaria delnit« mu dentró'ib-i pfcci.-o téi-mino de diez rlias
Habana 2L de Abrit de 1&70.—El SnireUrio.-P. O.—Antonio lleraud.
Itx«•>»»<> Ayiiiiúiiiiieiii«.
Secretaría.
Aprobados por ol Exeme. Sr.Gobernador Superi-r Do í i r ico ios pliegos de condiciones bajos las cuales fian de subastárse lo» suministros de rcipii y oarbony Isfi*« que se necesita para el hospital dtj San Felipe ySJl!' tiagu; ol Excmo. tir. Gobernador Presidente, eehaeet vido señalar el dia 4 del entrante Mayó, á la una de11 tarde en Sala Capitular, para que tengan efecto i»-remates con arregio á los respectivos pliegos deco"' j dicioms que se inseitin á continuación.
Lo quede órden de S, E. se publica para geni’ ral conocimiento.
Habana Abril 19 do 1S70.—El Secretario» U-Carelianos
Pliego do condiciones para sacar áre.njats el s nninislt'’ de ropa para el hospital de San Felipe }’ *,ií liago.
Articulo 1. ° El Exorno. Ayuntamiento saca« pública subas,a el sum.niftro de ropa para el hosp14 do S. Felipe y Santiago duranto lo que nsla del l'1 si-ate año económico de 1SS9 á 70 y trio el di 1SW 71".
Alt. 2.° El sumin stro de dichos artículos f( de la misma clase, medida y calidad que señala la 111' que existe en esta Secretaria, así como loa precios d*' minino.', quo ee hallará todo do manifiesto en es!» c ciña.
Ai t, 3.® Las entregas ae liarán en el edil'61 l y I ‘ ospii
5:iIO¡
iuiei ti cbn toda puutualida l y bajo las cnudicioaBJ f
exijo el bona servicio del .hospital, y si los <-f jetos f
sum¡i.ictr.ise no result'tren conforme á la coutrata, p1 e. A luiiiiisiiit ior del <stab!écÍmiento de acuerdo co»
iodi*
- j»l i 'Uiuioii tii i\ri	i t ouuuiuouurouuv uw —	(
r. Ipsptctor de. me?, adquii-irloa'pov cuent » del
Tres cajas oonteniendu en junto 75 escopetas de nn , í-viór y á los proc os que -turren bailados, 8* «Jcü" r
cañan, ordinaria?, y
Dos cajita» con 138 kilos; pintura eu polvo, azul	Art. 4. ° El contratista'queda obligado á
I » .. . , . ■ ,, .. n.m ,ll nn	. .    .... 1 ...1 _ n	, ..1 'l.'	.i, n. n ,, 11 -1 T ( ' ! ilS III
t » oi>ii la deluda o onuaidad no los repusiera.
O l.M	r. M í 0 !t i\ O (i
de ultramar y vermeilon.
Habana J9 de Abril de 1878.—Agustín Gañón.
Gobierno Político de la XX^bauu.
Habiendo sido embargados por decreto de 19 del actual del Excmo- Sr. Gobernador Superior político, los bienes de don José Genaro Díaz, don Ildefonso de Rojas, don Francisco Antonio de Roja*, don Domingo Jiménez, hijo di don Tomá*, don Amador de ■ Molina, do;i Basilio Lamadrid, don José Ma* ría Raya, don Antonio de los'Rio*, don Luis Jiménez, don Avelino Serrano, don Nicanor
miar en lu suba t , vencido sil tfenlpó, y bajo lasuij* ^
; eoiidicioi ei porque la Verifique« hasta que tenga 1* nuova, cuyo tiempo no exciedtrá de cuatro inf . ^ .Alt, 5. * Para «..-í-qiopior sa rejuiereel .Lfr ; pioviQ en la oíiciua Jo r-éaiid tció» «io I** C®*1“111 ¡j. mi: «qui ii-i t>s escudo?, la qúe'sé devolverá á toüo*^ . c.-pio in del qu • i-osnlt i reiliat tdor, que quedawe® * " sit . i orno garantía «iol rem .te.	.¡^
Ait. 0, ° Las proj..osícioBf.s so liarán
epí r.i.Jos epuforme. a! mo lelo que s? immiti á oon ^ l ib i, y no se ü im:tirá ningúiia qfw exceda del tir? j,
la-o {Vi r cada uno dolos iutic.ii.0-', y «ele *" * jj?
■ ! ias lgU" ;
que ; psuíten dus ó nías' proposiciones ventajus'1- ^ so procederá á la puj i ú ¡a.llana | Ór espacio de
nut >s ent e los autoie-de eila's.	, , , wr »
°	Cele u-iid i ci reiDa'c no habrá Ho
Art. 7. 1
rebaja ni & indemnización ce ninguna c'ase P°C ajCj.
imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la
Serrano, don Isidoro Galle, don Eduardo j paüdad.
c»1
.Ili»'