JAHBa
I I ^.oroiiíé íífíiüíiditiiíivío la» papeletas de’ circa-V - n y parallelo que les fueron expedidas en 14 dé iánerí) lf»i corrioni« téñ'e eoli'e( OÚra> ro S74, al moreno Lori-n* Rellin“',• KlflExcmo. é limo. sr. Gobernador paljípcocpt) i'frfVjfdí» 4Íf[X«ner í}ipi|yV4|ijÍ^ii dichos do-
S*«ii>w
f " -’k
i»
cumenros pud,úpMttfttpor tres números censeoptly^ ,	10
en la Gàueta oflci,„J, a lo» -ef ci-dé oportunos.	Meiiaf.	.
H bau. 22 d Mano de 1870.—E1 ofioíal jJel.i ór-,	'	\\_*X/'
■den jiMtWeO, Mttfeté Martittífi Bosque.
diasiOontados5^^.vh.oy,^g13fl^i:e?ervt?rloawncion4r
d aKtt$Ji©4froS a Pag;ir *° que dep>n y ratificar oT ciontra**
sto bajo'eí'cu.íllds; adquirir fohs ús rctìpGVtftas chinantes; córriendótes ‘deitefé hoy todo el perjuicio que les carga
Vrb'íná ^O^ié ilífi'zó-de 187«.—Benigno Merino y
bit i C- WOlftÍOVl tfci #b -
-•Knill
für *¡b Ir, ¡ 'idllL i wj oh noi o «,1ra:
tlií* ,J
si Ij o
te *• ’ 1
Jff ‘US
t:oinan«lanci:i ien«ral «lo! disd iro «te ta1 1 llulmau y <*<tt>ioraio ItBilictr «lo 1:« l’lii'y.u.
Da árda« d«l Excmo. Sr. Comandante Genera) y Gobernador Militar interino da esta plaza, le cita *por medí« dala Gaeeta oficial á D. Bernabé Torres y final-' ¡rea taé-ó,*» que toó ddl R ¡jitnrona DHfWitWíu ?¡e ía Habana, o.m objeto ce que ee presente en la Seqr. t^iía del interno para entregarle Uno» documentos qué,lé Oonciern»n.
Habana . 25 de Marz . da lpTO.—El. TVniénVé1 ÚaronoL Cemandunto Secretario, Fernando G\ ‘ Ve
eemte.	'-’j, ■ ir. i- ■e‘J
—
inspección «te vigilancia del primer
•* ou'i • H ,« ' -, i ■ 4isliité. a • -ir.:
ll ,-lfcl. ll< J j:¡ I, , - rí, ,.j i, ..A, . 1 ¡ :	•
] El Eaacmo, Sr- Gobernado; poltugo epm fecha 18 del actual ha tenido por conveniente resolver se publique port, es inúmerosi da Jai Gaceta, que aq -eucuentr a ,«h es:a di-peúdencuv-culU d-v. Villegas número, S, una maleta pequeña, Cuyo contenido se ignofia ppf estar cerrada,! la Cual quedó’abandonada, en carruage de ¡alquiler número 826, «1 din 17 del ¡Bies áotua), para el que so orea ton uereuho á ela, presente á reclamarla dan» do! las soñas y comprobando Ja propiedad., J:, ,,,
. L>quese publica en. cuinplimieot.oide ío¡ diípueto «PPS S.-E.l- i •	■■ <•. n <	¡	•■-.:?)	i ;
Habana Ä2 de. Marzo de 1S7Ö.—Mamón Martínez.
Slxuisio. Ayiiiitaiisieitt«.
Secretaría.
i :>> “
t» >J
■i.M
1 »
'i r *
UU..I
4.1
Cuínj-lirio el (.hizo acordado para ol pego de la^joñ-tribuc¡on: del 25 p®1 ■ <fve!hrJoriífoariff'robra-lá pfgpie-dad y del de&JcliVoii coh é’apon.iiento al primer semestre del jjF.o f.>r económico del acueducto dol-afio qdt:»-lantado <ie. LS70, el Ex. iuo. é I m ►. Sr. G'>bernado,r'iio«. iífiro Presidente, se ha servido ’conceder un nuevo M que veñoéi a'i-1 51 del corriente mes | ara que las personas ii.it- rosada» ocurran^á verificar el pago que les cor-respon la a la oficina da R-c ludncion níumcipal si.tuadp en ios iuitra-uel.8-de ia Casado Gobierno entrancTo pop Ib oeiJn de Mm-aadofils. •	• ' * -> ■ «« V
L> que so anuncia «le orden de S. 10. I. p ira cono-ciinient . dehs iot-rtí’ díia;
Habana 23 d,« Marzo, 4*,1^70.-—Eí. S*ef*tavio, M. Castellanos.
Ctniivenidi1) fútre «I fuúdidoV íiel alumbrad« d - gas, y el Ex rao. Ayuntnjn.cnin de está ciudad en escritura pública, qu« la.Oor,posición ipudiera adquirir los Esta blecmiientos del g.. s a. vane mient» dii-Vtdi, té y seis años que cumplirán entrv» de Julio pióximo venidero, y te-nieudo« reéualta «I -Exumo.''Ayuiiiatnléiítif- háifer uso de ese derecho y estando c mp-tentementu autorizado para levantar fondos ebú que''pagar á Tú!' üonijiuñía Española los valores que tengan «n tasación, 'admitirá la U«rj)orauion, propos cienes de « mpréstito por el todo ó parte de ja cantidad que ni «esiie, con ia garantía «lo los propios Establecimientos j las genérale* del Municipio can «u» bieni-s y renta*.
h >8 p<rs?iiH«. compañía» ó B incoa.nación .les y «x-trangero», que quieran tom.r parte ó el todo d«l «mpiéstit.., dirij rátr-ot» i roposi doi-es al Exi-m >. Sr. Br*siit»nr«i del EXcmo; 4t> untafnlmtie él 15 de Mayo p ómmo;-n coiiéeptft'Mfe'qu i para esté día habrán de i*»er los quedl ijdii proposicurne», persona Bufioigjpe mente aiuoriaada para la celebración del eon trato en los términos que se ajnete.
Habana 33 de Marzo do Tl'ff.—El S'scretarie, M. Castellanos.
Por falta dé licitadorcs ha dejado de verificarse en el dia de hoy e! remate d. 1 arrendamiento délas cisillns del mercadb de Jrierro mHi'o..da» con los núrn«ros 1 y 2, 4, 5, 6, 11, ÍJ, 23 y 24, 28, 30, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 38, 39 v 40, 41 y 44. 41, 45, 46, 5i, 52, 53, 55 y 5«, 57 y 58, 59, 60, 61 y 63 y 64.
Eli éu cofisecueucja ol Exorno Sr, Gobernador Presidei te se ha servido señalar de nuevo ( ara su remate el miércoles 30 del cor¡i«-ttte á l'a una de lá tarde en la Sala Capitular ante la C»ni’sion n spectiva con e»rric ta ^uj^ctoa al pliego do cóuüiciones que se inserta á coritii. U'ioioji.
Habana 21 de Marzo de 1870,—El Secretario, M. tastellanos.
[Yuaso el pliego d« ooudieiams publicad«! t en la Gaceta del dia 8 del comente],	. :. J
No lwtbiend.» tenido efecto por falta de licitadoreg, la subasta anunciada para este dia, de la construcción de una cloaca en la callo de Gervasio,- el Ezqmo Sr. Ge bernudor,Presidente, se lia servido resolver se anuncie de nuevo dicha subasta fijando para el aCfo el dia 1 ® del entrante Abril, á las 12 de su mañana, en la ítala Capitular, unte la C"«misión respectiva y con arreglo al pliego de Ooudiqiuues publicado ..en la Gaoeta de Í3 del actual.
Habana 21 de Marzo de 1870.—El Secretario Castellanos.
M.
MidÍHt>t<r la apro! acioif del Excmo. Sr. Gobernador Superior-político; el Exorno. Sr. Gobernad«r Pr sidente ia ba servido resolver so Soque a remate la construcción de una d'bjtca en 1* calle de Manrique entre Z inja y el mar, s ia audo pa,ra el neto el dia 1. ° de! entrante Abril á lúa 12 oe su mañana bú ta Sala Capitular auto la Com sion!respectiva y roú arreglo al pliego de condi-cionea facultativas y econ6miOas que se ins-rtan á continuación. Eo que se publica para conocimiento de aquellos á quien, s in'erese;
P(ab ,na 2l;de Marzo'de 1870.—El Secretario, Oatteilanos.

,, rüpi i. lio de ¡condicionss í<5 publicó en la G»oeta del 24 del cunisuie'].
Casa «le Beneficencia j ¡TIatci'ni<!»<l, Juntado Gobierno.
-■ .	i , Secretaría*
Cun motivo de 1mí«*-i- remit-do á ef-ta Gasa el celador del bair:o i el Santo Angel ul párvulo Fé x, hijo d» la morena Jos ta Gurtilaga, ya oi<uuta y ■ solava da B.m Alvaro Rentoso, ausente de e.-ta Isla, el Excnm. é limo. Sr. Gobernador político, Presíd ate d* la Juntado Go-bieruo respioi ivu, ha i en ido á b en disponirpCr decreto, fsolia 22 del nctuil, que fe convoque ou la Gaceta oficial pur espacio de seis illas cousecuiivos, ai apoderado del referido lt«mosc, con objeto de que ocurra al Hospicio y se haga-cnrgii de aquel nño¡ qu» lia sido adra talo en él, solo provisionalmente por ti desamparo etique quedó por el fallecimiento de su madre.
Y cttmplimiendo la órd*n de "J. E. I. «xpid« la preseñié «n la Habana á 24 de Marzo ds 1170 — El Secretario, Luis OLivcr.
Acordado perla Junta deGobñrno d» la Gusa de Beneficencia y Maternidad e. día da ayer, después de adjudicar el rematado varios solare» situados en el manglar da jesús María y pert> neeientas al piadoso Eaia» b eumieut.ó, á favor de D. Ant .uio Banitez Umn, único portor admisible, que se haga segunda cuiivocatoriu por espacio! de 10 días consecutivos en la G meta ofi i.l, con el fin de que r-e repita el acto de la subasta publica en 1* Sala Capitular, á las 12 ne la inañ na, el sábado 2 del próx inu Abril ante la mi-ma Junta, expi !<> la pre» sent« por érdeti del Exc.mo. é 1 m<>. Sr. Gobernador político Presidente de ella, con el bu de que les intere« »ados en udquirir los domas terreno» puedan oemrir á esta Secro aria, y ente, ados de las cucuúsjancilas del caso, pn sentar opoiuuuament-c-sus ofeitas con extr eta suj-eion al pliego de condiciones que se insertó en nicho per.4 tico, número correspon.iient nidia 15 del actual.
Habana 22 dé Maizo de 1870,—El Secretario, Luis Oliver.
Asile general de Enajenados , al Jan Dionisio.
de
JU <i. OOi?; 4i J«I‘¡.ub V i.l, i <	¡ ■a¡:	os. 0(«.. f a.
cM!..i/f.. v , . Dirección.	,	. j, lu '
Esleaido el cobro, de los censes por mptjvos dge nos.á la Adutiuifttraciou, se ocurre por este medió para hacer, eficaz la.iecaudaojou, J^s-personas,que se citai^ sepvflgeutaráA en el términu de quince días en esta olí-oii.a á¡li#cer cf-.ctjvu el pago, y d«d*o..ser así jse verá piecisadit «st* DireccJou á.prjQcedér cqútúa Jgs fJéppSaliéi tas.que, muchos d» «Ijos tienen eui la» escrituras deunts. respectiivafl imposiciones,;.la cláusuja'ide,abonar síp. gep iíkui alguna pot paite de « ta casa,. ,rac-¡ «
1), Amenie Jjtubjra.,
,8ia, Alaíqtwáa d« Rendon.
«i | DfModfttA dtílnVclle.; *	• ü ó ,
¡uiiíp*#*fi#u<W’iiSí>ii¡HoU. •	> «l o» (ob«ii
.. Manuel Eacostr?....	. ax.-ob A — .o»«,
Doña Josefa Herrera.
D. Luis Palacio».
Doña Higiuia Brauly de Fei,t,
Heredero* de D. Pedro It. Avmenteros.
La Sra, Condeso viuda de Romero.
Herederos de D. Federico Renlig.
Potrero Fc-rre 9 de Marzo do 1879.—El Direc« tor, Dr. Tomás 4. Plaseneia.
Secretaria, ’
Dé orden del Sr. Presidente i« lo «xpresada Junta,
su citan á los herederos d« D. Manuel Angüera,> v*oi no «|Uo fue de esta ciudad; para que so presenten en ia S> cretarí i d» diciia J unt», situada «n la cale d« las Animas número 92 á enterarse 4« un asunto que les con« cierne.
Habana 23 de Marzo de 1870.—El Secretario, Federico González.	'	*¡' -
Est:i«lo Mayor «le Plaza.
—j— . ywwriúfc.	:
Don F orenaio Lemas y Torres, Caballero dé la Reai y militar órden de San Hermanéf ¡Ido y de la Americana de Isabel la Católica y otra* vari«» cruces, Oapitan primer Ayudante de Cuerpo de Eetudo M >yor do Plaaa.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D, Atanasio Fortier á quien estoy sumariando de órden del ijxcmo. Sr. General Gobernanor Militar de esta Plaza, per ¡tisú to á la Escuadra de Gastadores del Batalloú^Yo-luntario* i rimero de Ligeros de.esta capital en. lá larde del dia cuatro del me» de Octubre del año próximo pasado á tiempo d» retirarse la referida Escuadra do la Gian Perada qué tuve lugar an la citada tarde 4*1 dia me« y año ya expresado. Usando di) la jurisdicción qu» «n estas caeos conceden la» ordénenlas á los Oficiales del Ejéreito; por «1 pieeente, llamo, cito y emplazo" por esi» pr m»r edicto y pr»gon á dicho D. Atanasio For-tier, señalándolo esta Fiscalía, sita en la Balería de ia Reina donde deberá comparecer personalmente dentro <l.ol término de ireinta dial qu* se contarán deede rita fecha á dar sus descargos y defensas; y de no com» parecer r en el referido plazo, se seguirá la causa y ee sentenciará en rebeldía por el Consejo (lo Guerra srdina« rio d* e»t a Plaza, por el delito mas grave entre el de su desaparición ó el que dié lugar para ello, haciendo el ootejo do una y otra pena, sin mas l'amarle ni empla« zarle por ser etta la voluntad de 3. A, el Regente del Reino. Fíjese y pregónese ert* «dicte para qu« llegue á noticia de codos.
Habana 24 de Marzo á« 1870,—Floreneio Bauzas. —Por su mandato, Enrique Jimcneo.
Don Francisco Montao* y Rovillard, Comendador de !a órden Americaua de Isabel la Católiea, Caballero de l.i militar de San Fernando de U clase, y de la de S. Hermenegildo, Coronel de Caballería y Fiscal de la causa fórmala en averiguación de la conducta observada por los Jefe3 y oficiales que suscribieron á la capitulación de Biyinno el veinte de Ootubre-do mil ochocientos sescula y ocho.
Hallándose ausentes do esta plaza ó iguoráudose el destino ulterior, después de hechos prisioneros por los insurrectos los espitaras de Infantería, D. Frhncisoo Meoro Gómez, D. Francisco Fortun y Gobin, Tenientes, D, Julián Delgado Pingtrron, D. José Ruiz Gon* zaléz, Alféreces, D. Juan Jiménez Barrer», D, Angel1 Me «iavillaDiaz, D. Camilo Fernandez Saaveijra, :D. Manuel García Campos, D. Ladislao Hermo Eguías y. el capituri do caballería D. Eduardo Giunez de la Torre á quienes estoy procesando de órdau del Exorno. Sr, Capitán Gera ral cu averiguación de la conducta que ob-««varón en Ociubre de mil ochocientos sesenta y ocho cuando se aproximó el enemigo á la ciudad de Bjayamo, y tuvo efecto su capitulación, usaudo de la jurisdicción que conceden para estos casos las ordenanzas militare* á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto ó pvegon á los referidos ofi« cíales, soñaláudo.es el gobierno militar do esta plaza, donde diberári presentarse personalmente dentro del término de 10 días que deberán contarse desde la feoha con el objeto de qu* dén sus descargos y defensas Ou divba causa, y do no comparecer en el referido plazo, se contiuuará y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales generales, sin mas llamarlos ni emplazarlo» por ser esta la voluntad de 3. A. el Regente del Reino,
Fhjeee y pregónese este ediejo para qu« llegue á
mític a de torio*.
Hubana 2í de Maizo de 1870.—Francisco Montaos .

!*—
«eri
.quera” cn£rei¡p0ndifintq á ,D. Carlos del Castillo, cuyo fundo , está dividido iouii varios sirio» do labor, por el tipo de 2000 ■ escudos anuales que abonaba ei anterior arrendatario, hst como seis cómeles dé tierra, pertenecientes á D. Miguel de Cárdenas y Zayas por el tipo que se acuerde oportunamente, pues dicho terreno no estaba arrendado, y que el ariendamiehtb se verifique éní pública subasta,' teniendo' efecto el acto el dia 17 de)¡mee próximo entrante á las oolio de su mañana, se convoca por medio de la Gaceta ofioialy periódico looal y oedulone», á las personas que deseen optar á los refe ridos arrendamientos pira qué concurran en el dia y hora designados á esta Tenencia de Gobierno, donde so hará la adjudicacio;u en el postor que mejor proposiciones hiciere.—Bejucal *2 de Mirzo de IS70.—El To» niente Gobernad^ Brssijqntq, Hipólito Arnaud.
Tenencia,4é 'Gobierno político de Gmndbacoa________
Hábiendó ócUTridb ú *»ta Tenencia de Gobieruo Don Agustín Buena natural de Cataluña, y*cino de Ragla y majyóií tío edád en solicitud de 'éstájjecer una marca dWcigat-fós «n lá cálle Reál núm ro 7 J de dicho pueblo con el título do “La Morcedit»,” so anuncia al público por medio de la Gaoeta o(icjal á fin de que los que se consideren agraviadls presspteu sus reclamaciones en ésta TeneüQiá cja Gobierno en el.preciso término de 10 dias.-á-Gtrtmabaooa '22 Ae Maíz o da 1870.—Santalis.
Ilustre Ayuntamiento de Sagu t la Grandei—Se-, cretáría.-^VeQÍldo el íéiiniuo de publicación délas convocatorias pinm pfíMtfüt ¿ti propiedad’ las plazas de director y directora dalas escuelas municipales áelCorra
con <00/ el
rimeva oon D60 escudos,la segundea residente ha. dispuestq ,aq. cumnoien nudvuméiitáTaá vsfeáücés pof él périaaico locij jr Gaceta da la Hibaúá por'fel téimiuo de uu mé?; prarh que los que asjijreo. á dichas plazas, preseutea aus solicitudes acom» panada? de: lqs ijucnmentos justificativos de sus méritos y servicios.	..	’
Y’^ató sti publjcacion despacho e> presente.-Sa-gua la Grande 18 de Marzo de"1870.-«— G. Aguilera y Zayas.	. y 0 'v i; ;
THl-.fiijifl XíijE «b j' ;.j Don Abilio Perez y Martínez Teniente graduado Alfer^g <iel 2- * Batallón del Regimiento de Nápoles numeró 4 de Infantería y Fiscal áútoiizado porcias Reales oi denanzae.	■ ->.v ¡
Habiéndose aussntádo del partido de Palmillas D. Vajentiu Hernández y aparecer complicado en el asaltp y robo de varias prendas de ropa y oro en la casa de D. Juan Brit.o, vecino de San Gregorio, en la noche jal veinte y ocho de Diciembre del año préximo pasado usando de lá jurisdicción que en estos casos eonceden las ordenanzas á los oficialéS'del Ejército, por la presente; llamo, cito y emplazo por este torcer edicto á dicho Jj. Válentiu Hernández, señalándole el Cuartel de Infantería de la villa de Colon á donde deberá cempareeep personalmente dsntro del término de 10 dias que so cuentan desde el de la fecha á dar eua descargos y,,do_-. f*nsas por ser esta la voluntad do 8. A. el Regentp.del Reino.	'■*!_	• -»Jim
Fíjase y pregónese oste adieto para que llegue á noticia de todos.—Colon 20 de. Marzo do 1879.—M>i\t* Peres. —Por su mmdat«, el Escribano, Hermenegildo Montero.
plaza de Directora de la escuela munioipal de niñas d#l barrio del Cementerio en este pueblo; dotada eon el íia-b.-r anual de 1440 escudos, y 720 para escuela, según, el acuerdo tenido en la sesión ordinaria celebrada el-día 4 del actual; se pone eu conocimiento del público en ge» neral para que las.-que se cousidélen oú aptitud de optar á dicha plaza, ocurran con sus solicitudes debidamente justificadas por el término de 15 dias á contar desde esta f. cha á esta dependencia ámi cargo.—Regla II de Marzo de 1870.—El Secretario, lélipe Peres,
Ilustre Ayantaniento de las Jígumas.—Bemba.--Existiendo eu el Corral de Concejo de esta población utí caballo dorado de ouarlas de alzada, castrado, Con' un lucero corrido y li mano derecha blanca hasta la ranilla; otro moro mosqraado de cuartas efe alzada córi un luceio eu la frente, dos patas blancas y castrado, una yegua dorada con un lucero corrido en la frente, 6J cuartas de ¡tizada y tres patas blancas, otra dpra.la de 7 cuartas de alzada y otra dorada retinta de cuartas,-cuyos animales han cumplido ventajosamente el término de 20 dins de permanencia en dicho corral, sin que sus respectivos dueños se huyan presentado íi recojcr-los, el tic. Presidente so ha servido disponer que si trascurridos 10 mas á contar desde la fecha, no lo veri» casco, se procederá á su remateen los términos prevenidos y que lo haga saber para que llegue ú conocí» miento de los interesados.—Bemba 16 de Marzo de 1870. —El Secretario, Antonio D. Suarez.
C'INAH
A4 intuí trucion «le In Real 'asa «le Juan Ncpomuc no «le Rccojl«las.
San
No habiendo sido-pasibl« descubrir el paradero do les herederos de D. ña Rita Zamora y de Peuona Montesinos, 'pofeSdóná eéius, de unos solares’dé la propiedad deeet» Estub ecimiuiio, que tpnia;) á censo en la calzada de la Infanta, cmzada fiel Monte y barro de Hort-on, adm lando cán-tnfade* de pesos por los atrasados d«1 algunos años, »y. h^ce saber ¡.por medio de e-ie ayunqto, qu»«»ükAdruiiii. tracaiu e*iá en el caso «le reasumir íel oe e«bn oun .e asiste sobre los referíaos solries y udju-diearl«» u nuevos oeusmario», si en el término de quince
Tenencia di Gobierno de Sagm la Grande.—Habiendo dispúósto «¡ Excnio* é limó, ár. Vwje Presidente del Cous jn admimstiativu de bienes ombargados se pío-ceda desìi« luego á I» venta do las mietei existentes «■ ol ingenio “Tartesio,” ubicado eu el partido d* Rancho Veloz, de es a jurisdicción, y ligada las que sesulten en la. presente zafra, i* haee público por oste medio para que ios qu« se interesen, presenten su* proposiciones por escrito y enpiie*« ceirado, bien enteudido que do dicho fruto exisieu 129 bocoyes embasades eu el olmaeen mallorquín de los Sres. hijos de Pascual y Vives, y 190 en el indicado ingenio y e i lauques; siendo do cuenta d«l rematador proporcionar los embases para estos últimos verificándose el remate el dia 4 del emrante mea de Abril en esta Tenoucia de Gobierno á las 12 de su mañana, acopiándose la proposición quo fuese mas beneficiosa á Íes intereses de que su trata, y concediéndose pujas á la liana por quince minutos, sí hubiere dos ó mas iguales.
Y para que llegue á conocimiontode los que se interesen, se inserta el presente en la Gaceta oficial, Diario déla Marina, periódico local y por cedulones eu el indicado partido.—Sagua la Grande 18 de Marzo de 1870, —El Teniente Gobernador, Presidente, Enrique Trillo y Figueroa.	'	1 ■*	«
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Junta local do bienes embargados.—Habiéndose aoordado en sesión ce-bráda eu 18'del corriente, arrendar el potrero “Talan-
Llegada la época de la conducción á los baños' de S. Diego por cuerna de los fondos del Ayuntamiento, de ios pobres enfermos que lo necesiten; el Sr. Presidente consecuente álo acordado por esta Corporación en sesión del 11 del que cursa, se ha servido disponer lo haga saber á les vecinos du este termino municipal á fin de que loó que lo deseeD, presenten en la Secretaría de mi cargo ántesdei dia 17 del mes próximo venidero, su- respectivas instancias acompañadas de un certificado de W-cjndad autorizado por el Sr. Gapitan ó Teniente de los cuartones, otro de pobreza por el Sr. cura párroco y otro por el facultativo que los asista con expresión de las enfermedades de que adolecen y conveniencia de que utilicen dichas aguas termales. Bemba 17 de Mar zo de 1S70.—El Secretario, Antonio D. Suarez.
Tenencia de Gobierno de Jaruco. Debiendo presentarse en esta Tenencia de Gobieruo.los individuos D. Joaquín fufante ltusell y curadores de, 1«)8 herederos de D. Manuel Tomás Martínez Amores y «o-D. Agustín de la Noval, con objeto de ser notificados del auto dictado por el Tribuual Superior Territorial de cuentas en el expediente formado por el desfalco «que resultó al ex-mayordomo de propios D. José Marcos Valdés Pórtela, é ignorarnos» su paradero, se iiace saber por tres, ¿(fictos de la Gaoeta oficial, á fin de que comparezcan a ser pidos, con apercibimiento de qnejjo.haciéndolo se dicta-.resolúcioñ 'en s*u febet.díá paiandqle's el perjuicio quo hubiere lugar.—Jaruco 10 de Marzo áe 1870.— El Teniente Gobernador, Mamón Hallidtjy.
D, Leandro Asenjo y Ruiz, Comandante graduado Gapitan do Infantería y Fiscal militar.
Habiéndose ausentado de esta Villa D. Francisco de Paula Vilebes áquien estoy sumariando por amenaza ó insulto á varios voluntarios en el cafó cade de la División esquina á la de Jesús María el dia 8 da ¡Febre» ro del pros-nt« añ> y Usaudo de la jurisdicción que eu csioj ca?Os concede laordeninlza a tos oficiales del Rjer» «¡ti, por la priseuto llamo, citó y emplazo por este segundo eiieto y pregón al expresado individuo señalándole la cárcel de esta Villa, á donde debe á comparecer personalmente dentro del termino do veiuto dias que so cuentan desde ol do la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá !a causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario que se designe en esta Villa por el delito que se le imputa, sin mas Uamarlp ni emplazarle, por arresta la voluntad del Gobierno déla Nación.
Fígeae y pregónese esté edicto para quo venga á noticia de todos.—Guanabacoa Marzo18 de liS70. —— Leandro Asenjo.— Por su mandato. Bernardo Nuñee
Don PascualLeneiva y Martínez Ayúdaníe del tercer Escpad,roi¡i del Regimienta Caballería Milicias de .San, Aiitqub iiúm«;ío cuatro y fiscal nombrado por ePfiK"€lbm«*udant©- Milit ar 9ér esta Villa de San Antinio.
i. i f /-b »* kÍA.j ■ r ■ - .A-A«-	* ÜX.'A w: *.,
Iguoráudose el paradero del paisauo D. Rufino
Coalla, á quien estoy sumariando’por asalto y rpbo cometido el diá tres-del mes de Febrel-o del prcseqta ano en el Partido de Güira d«4 Metería; usando ¿e lajuris-dieieii que éii los casos excepcionales, conceden ,lns ordenanzas á los oficiales* del Ejército, por el presente tercer édh:tío,‘llamo, cito y «únflazoá D.¡ RuHno,Goaila señalándote el Cuarteíde Caballería dé esta -Villa don. 'dé‘deberá comparecer péisonalmento dentro del término de diéz' diás, que sé-contarán desde el de ki fecha ,á <jar sus destárgos, y dó no comparecer en ete referido plazo se seguirá la causa en'rléHeldía por el -Consejo dq Guer-ra ordinario* — San A"ton¡o de los Baños 16 de Marzo de lé7d,—Pascual Leheiva. -
llu^ttc A'yunfttiméntó de fotpri.—Présidenoia,—-En el expedienté egeoutlvo segúidjo pór la vía de apre» mío Contra lá sucesión de D. Manuel Gároía’ y García deudores á os fondos Munio.ipafespor contribución Territorial, lie dispuesto que él aiá ,7 de Ábrtl próxipio véi niderb ¿ la una de su diá, tenga efecto eii los pórtales de esta casa Consistorial él remate de uu sitió dé lavor denominado él “Martillo” compuesto de una y media caballería y cordeles de tierra de. las'de ja hacien/la deA molida San Lorenzo, pártidó, áaTaimilj^'d^ esta Jurisdicción, con Una casa cobijada di guano, pos^o. fértil y platanal; qúe liúda por el N. conD.« Tomasa yiera, por el a.' cóu los herederos 3ó D. f Aeá Rogüe dé Es«í cobar, jior el E. coa Folipe ^Ifitpica, y por el ó, con él oamino Re'sjl, jDic^OjSÍtio co'a Ja anexida^e^ iqlfcio-ruda?, ha sido tasado, por peritos en la suqijt. de ttes mil escudos y no consta tJsqcr gráyámeValguqo Segup cere. tifioadó de la ofjcíua de hjpotqcas. Gf 'de^ ad.véry^el qup no se admitirá proposjciQu alguna para ^1 ^enqatfi que uó cabla las dos terceras partp^ jle valijr, Jft. tásn«1
ci'JU- " .	4 j-h «auüii.^sqo «*f ríe i«m I«,*!
Y se anuncia' al púbTi,co por'este,medio, ,para que, él que'quterji h^c'^pj-opqsicionea concurra el exprésaulo dia al punto que so señala.—.QpW.Y lía¿zp,.é,4e, 1¡S70. El Teniente Gpbernador Presidente,. Vúcli<¡M ,,, j
ás'ds Wley. Qilá^álHóoá y 8faf¿o die* y nuevo' de mil ooho* i o ut o «t-sé téirt k. —"E uto gi o a» Velkrdi.—Por ruaucla.de do sn Sria. Lni», J. Marín, y ¿»ra'qn« tenga.efscto lo dispuesto libro 1« pro-sérils uf eupt»,—Luís J. Mjirln:	' F
Dr,D. Atomo Pió rfe Carríqn, Caballera de ln distinguid* 6r* 'den tsplíKéla do Cdvlos tercero, 4íiditór honorario de Querva-Jefe ds Acdministrucion y alcalde mayor cesante 6 interine de Jesús María, ete.
P»rest»mi témers carta d« odlcto y pregón, oito, lUmo y ompluz 1 ft D. Mannof Gutisraz y Pardo, liijo do Antonio y Jua -64, n túr»l,8é S.a'n'ander, soltero, do dios y ó«lu »6 h, o*ti»-líicero y vocirfo do lí cálle do San Migaol' námaró ciento set «lita y cinc« á fiu dé quo dajutródo nueva días so proe mio eu 1«
Ayudá«tíi* de Marina, .y., matrícula1 riel Distrito do .. i., .Mapiel, . |	b*bjt«jljum»*q M¿sJ
Por la presante, sito, llamo y emplazo ul nntrieuia-.d^D. Jnau.Domínguez Balber, dueño ¡del ob/metijioin-‘biifljo^lpa.belitu, perdido en este puettoj el tlia lOide Fe-Jifero del año próximo pasado, á, fin da quo camparezca on Ol Juzgad.i de esta Ayudantía, ¡deattOi.de. quinto /lía después,del último anuncio á.mauiíestar ctuntOj.flstime por difba embarcación y si so , muestra parte cu el pro«« ¡•■«(Jimieutq.,, Mariel. 9 de Marzo de .1870.—Agustín
Tellez, , i.j ur,	i,. _ i.,; l.i ¡ i, lü in t . ¡.,	,. i j
rrrr
‘■«'■‘t-T-"!', «
■ ■»ni» >l iiii ni
i Til: ,
Xi
tete;
i oí
AUl'U-i
Jll Sr. Ooui*ud»Bta
Militar «oni» ctnialU.dol Sr; Asuer
«tot rama h» dl»ou*et« «n lue «»tei de etieor «uenLla ¿»(miu* p*r U S««i«d»d 4« Seguros mátnea cnntr» Ide»it4i«, titul»S» •Kl uf.” «»ftrta M «»bt.ni.ntk d* Ulllítal *e C»if41<»ria D, Justo l<os»U* éu «éhra i* «aeudo« -s» notiSqn«» c«i» por ir*a núinaro. «(¡■»•«utfy»» 4« I» Gta«*ta01>oi»l loa «ut»« q»» di«a».— tìiiiir*« JVJsyo 99.	1849 —Vieta« guindas», oliai,lo,«» y <ji«'ut
urne ¡o raiaelto por »1 Tribunal Su»«ri«r tu fi »uto Superior in««rto‘»u t* é*rtih«ln¡l«a'de: fó io 7(1, en su eoniouueiiei« ueli-,e«o r««ib", notifiqu*!«, p»«»híí«-» lo* »utos- el ■ tasador d* *»*•• ta» para su reffulariiin, y verifioad» requu raaa por su import» y • l,pv.ia»ip»l r»ci»m»il«. » ia paita r«apOu«»bi».—Luseu.—Itomi. —Pedro" flúcirt» Re» é.—Quiñis Julio 16 4.« 1869 —lastruy»-s« ft La peitae d« !¿ tasa«¡on da «osiai qu« ania,t«.l« aau ,t«imi • n» d» d*e diás á Vttdo ’uno.—Luaou,«—Kantí.-^-Padí«' Pluíatio R«nté.—Ul principal aer.ianda a ««tseiontoajeineaeiuá y (los es» malo» «*»t« sesenta milesimaf, y Us, c«stas a-tlos mil no«». cUntos di»'- y miara óscudo>; «uya notificación«» re oatsndérá don térrhliio <j» ■Valiti, di*«,- «kit éptiícibiaíiBÜto' di rebeldía y"
d» h.o .rs.do l»s doma» íi» iücaoiones-en les «itrnúns dal Vf i,/.xada «»nn»t forni»lid;d«a pr«v«nidds «n los aití(-u;os2) al 24 da In ficy da lininiaiam.em.0 Civil, T para qu» tenga císcto libro la prarrijt»,—Quines Maíz5Va «reo da mil «cjiociontos setsbta.—' PUH Piútaro . Rami.	A 27
A O'irtsftuueniiia-de la damali ¡a verbal q-iu eu »Sto1 Juzgado eigu« l> Pranuiseo García Carrera diihtra fi. |F*'édkii| de ia Viri» «in cobro d> doscientossetíu.tay dos oscud^i, d> piatii ro-cedeiit«* de at.i.iiNroS, «I ¡jr. D. Siin >u .f > Z iqu? f . J u z ld.i Pa/. do Jeíus Mkiia ée^uridó* súp'.íiito'bu dictado '«1‘fktld .jtío «p s¡í p*rt d-apdSiUf» «s *«1 tm»? aiKStoat, t ‘«CensidSránldoc Iqu» l» deuda está plfiaa neme ¡ust ilicada por -las depOfieioues d« los tcsúpss Feruapdcz y Maueude., y qu.) el jaquiliiio cptfi-n Iti •Wignoiou de ssúsfaeer los alquil r«s «n la formi que se haya estipulado, y <A.b el dtieño tlsuéel derecbb da- éx jirl» A equo; o p»g>.—Yi»l» i i*y 1, ”‘-titulo í. ®-Partid» 5Ueliaitirameia-ao lurganle F*Jie. .¡u# dobo coudeuar y cou.d»¡ « » U. Faust n i" d? 1»iVifi« ¿ ,qup,-J. n.lr» "tó.tereer^jlia pag.irUy ,j JJ Frituaisúo García Carrera y compañía la suma de d scíaútoi satentá y dos escúio's piala que’ le reo’.a’ina Ccm'mas lis costa» á'd jálelo. Na-tifiquése esta rrsólueion 6 tos pnrtes; y> «1 dbiiiañ la io eu IBS •sKavtM-é«!'juagado por edictos y.por 1% Otíeita (^da «1. A í lo proveyí ; firpió;al.Sr..p. Sipiji; da Z luueira J uez ((iV Paz sc-«mdo suplente. áeFdistiito do Jesus Msiià de que yo ¡lecrsta rlò; cerihibó.-'S mon dei Z .qu-firi.—Fienl-teeo 'AilgulifSsérotà-' ri«. Y p»ra su iaeoreion libio’lu préiente. HAiMt y Muzo Veinte.- yieuatro de mit ooliopie ,! ;»set*üia.«--F, suei -c,.. nrulp,
ecrct.no. , . |¡ii	’ A, 27
Don Manuel II..lli'i»y álcelíé'raay..r interrilo Je e«t) pírti-dó ju-iieiai poV ol'G, biotno Suptemo du’tu NsCioií. Por medio, dèi pres.-nw edicto ,e Iimso taber 6 D. Franc¡sco Djp.)'z F.,rn»n . dez natural de Guticia, solteroj opcrario.de Obras públios y do treiuls ifqOpdp.edad que cn.la caq a seguida en o^te Juagado couiraéi y el asiáticó Bóre'nso por ri’ñiá «o lá quo resulté bori.to ü-ic, e». ha Un talo «eumnet» con feoba diez y uuova Je Sstióm-bru último porla crini»« io absuaìve libremeute por ésta do-«laumdo las costila de ufieit: munásndosa «levar i» exprèssdu cause a a superluridad con citación y' einpUaumicuto do fasi per ter; quo usi lo ho dispuesto en los autos referidos* — Gumía. jay Mareo 10 do 1870.—Manuel HoHIJey. Por mandado de su señoría,—Manne, do J. Arocha.—Es copia.—Ma. ueí de J. Aro-
i-hs. '	_ f .,,iA 0
.	. _	& • *	4»s..,Í!-'“ IJ**0
Üeit José O izy lio nitro alcalde mayor del distrito del filar y sa
jurisdicción etc.
Puf ostami fyguiija carút J. edlvji >, cito, llamo Jr ^tupla o *-• don Bemuido Cuoivo, naturili do Asturias, vecino do'la calle,de., h.s Fitina? i limero treinta y di.s, »oltero, i-sergedor dó tabaoa,. y do troll/» y yiyioO.*qos. d.e rris.i|pyru que dentro do nu ve di«s se prosente en lu eárcel pu- lien á descargarse do la culpa qqo le resnhaoii 1« causa que sedo si.giiy, por estate do solenti y,ciuco p«i)ps íi, D. Qi-naro tfaiicíio.r, pues si. así |o hiciere so ,!*,; udniiinstrur» lobi» y cumplida.jeetieju y jo |u t^ujr^i» se 1« dooliiaii» íebolue y io aupiaz y p«r, bpato'ites lpa ,esl,riíd. ».del Juzgador ( ara Us n»tÍfio«Ci«p.es .y jomas, trámites qaid ocurra» lupiusa lu seq'ti-neia. — físjati^ Mar^'2,4 A* látü—Jo.sé l>w y lvómeio. Por ni júdado do su a .fiaría, J0;j Áutoiuo Porto-
cur v'°<. i,	•	E O ‘4 „
p, Segisjnnjido Carrasco.y MoreJ, Alcalde mayordiylish ito de ‘ Celn ele.
-^M.pst.o mppfimeíd ca.t.vje édyiip^i'Uo,. jamo i- emplaza
4 Di Joe6 Mir y Aluanell y D- Jffi, elurít Gpu^ulez y Pascual para que .pu el, fjí rnUm, jq ILiieyq di s.,ceipparp,zq»p en elle Juz-. ga l» y E.scribúuí ¡ del adpurio áp tificarsa de una proyidauc a .diqtailft »q,la cqusi;.íorinada pp(,ftcfráud»cipn dy derochoa, ciertos y segur?» .1« qu» aeí Ip »icjoren s >. les oirá y .administrará jos. ticía y do lo cmttrario.se lea declarará'»reíd;» y qóatamace* i iu-curaott en la», pejliq de. la,ley.<Jae asi lo tengo nj,anda lo á cou-Btcuoiiciá d«oxliorto librado por el Sr. Juez -i* primera instamela del ,p¡ijtrjt) de Faccio ,oq Jiarpolpua librado.pu la referid» cuúei’.—Habana Marzo yeiatp y uno do mil ooliqpientos se-tsutu —Segiemupdq Qarrasco y Moret.—Por. inundado de S. S.— J té R oo.ás o íbteg»..—Habana Marzo veiiite y uno de nnl ni ljoc i-iitiis setenta, -Joeé Ñipólas de Ortepa. . E 26 Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de la
Catedral	____ ¡	>
Por est i tercero y ùltimi edicto, citi llamo y emplazo á dd»l ña Mana T .rvici.o Mende . para qai ileutrp de nneyc diss com» puroícú, a pomjrar nuevo abogaao.y prpcur»dq( qjw U p. presen» ten ou I» pa/'-,. q,"^ sj te sigp«op^ifio» Je, o re ppr incendio eu el elmaeep jo viverps.d) D, i^át;icio Ii^madrid.aperoibida sim lo veritii a d.> qué su lu declarará reb >ije y cautui*az y pór bus», .tuutes fus Estrados del T.ibuual para que cóu pilos, se eutiouda diciiii trajníté y tóaos lo? demas que ocurran.—Habana veiuto y dos de mar fu Je milpcb icimites, setenta.—Miguel del Campi» ¡lo.—Per mandado de su , Stia,,—Frane seo, do Castro.
E 26	-,
Por este mi;priqi‘)tejictp, city« lltm-? y qp;pJ>zo al in reno Pudro íucutni, natural de áfrica, vecin» de osti, soltc»o,emau-cipudo que obtuvo «u cariado exención, eeciuoro y pana,Uro y
He veinte y unco años, para quo dentro da nuevo dias comparsa co ¡i se¡- uptiricado citado y emplazado par« auto lu Exorna. Au dienéiai'doídfu-'dobVrKáljnfftitiBr'represfetAácion del fallo dictado en la causa que so	por beriias ai de su clase Eugenio
«rio lo, »p .rmindu si Po lo verifica- ,dp que se lo decía ará rebslda y contura ;z y por bastante ios Estrados de Tribunal para qu> con ellos s% entienda d.cbo tr .mit)y todos los do as que ocurran..—¡Habana veinte yd«»,do uurz » de mil.OObrocior.tos «eteuti.» —Miguel «i. 1 Campillo.—Por maududo de,su .ftfirioMNkneuco< de Castro..	E 0 '■&;
Por «1 presentó edicto s> li ca ?a er al púb ico qu > haoiion-do’áilfecldó el-(«a HiiilS: V'm? Me- Fubrerp último Ü;C r!(Ta l.cibardió, natural de ia-Habaua, háOSeJadiíVsciBm oGuaua;;* yabo, soltero, de ciacuenti y .cinco años, ó h j Eur	“	~
he deci__________________ -
aquel ¡i los qne con arreglo dsrecho deban mismo que so convocan par* I.T1» Jsul-C
legílimoj de i>.
que y d’. ° Luis i Cúapotin, per auto de cm io da) prneutoy leeiariidb ¡atestado á dicho fjllkcliñiento, y por ñire rjia.de
á, los
,	i IllIBUiU Ijliu OU UU44*	r	, i	.	.	,	»
SeóAtarta delu Audiencia de Puertó Príncipe-¡	cquo“^
V^cáktG la Eácflkitlía publica de Nuevas, . ^ )0l> otectóü indicadas hu dispuesta éu’lai dYlíg&ucias dol unun
por ábaWono del-qitff-ht-desempeñaba, já Sfil5f PQ, Gó-	—T,“K--------*-»-a.
bierifiy idp esta Auúieiicna ha”ffispaesto ''%e áomjcie al púbiicoáfiu da que ¡as personas que eon oapauiilad legal qúierEru aspirar á. ella, ¡dirijan .sus solicitudes á la Regencia uc eate.Supíriof TnbunaJ en el tórmlno de uní npeA-dísde la publicación jq esie anuticlo.—Puerto Prjqoipp^l de Marzo de 187Ó. El Secretario, Eduardo fhrdujía,............* * »V»	~^.v
Ayunta-minuto de Regla.—Secretaría.
ii
- J no-,-.
Vacante la
sliceaorie
de trúnt» dias se pre uu
y
, ___________PM,	_	unto
se'cxpid» el presente,—Cárdenas Febrero siete de mil ocliocien« toe setoutsa—Isla.—Por mandado de su Sria.— L. Rumen J.
Rodriguoz- '	,. >•	;	• ai; clí E O 26
i-
douJuau
de cuarenta y dos añes del comereio y vecino do Regla, par» que en el término do-nueve días contados donde la fecha so presento cu este Juzgado a coutesiar ol traslado que so 1» l » coute-ri o eu lacousacrjuiiual qqy ge.le sigueporpugyioiolcoj) la more-tiu ijaqau* SfRúies«l»va ni D- Miguel Belud.o deiLunuj s«g cu de*que si »si lo hicióre se le qi(á y #dmin¡»trii jq*t‘W4 V úe 10 contrario se lo deolararé rebelde y contumaz ó iucurso en las pe»
riguez- , - .(I	. .	,	E O 26
por este mi prlmej edicto y pregón c.to, líame .yjemplozo á Juan D vé'f‘natural Jó Ghie éú fuá Estadéi Ha dos casado, .
Cárccide est» ciudad A descarga se ja lp culp» qee lo resulta »a cl» e*u»4 que so lo sigue por robo de dinero á D., Nieblas Qeuz*., lez, seguro 8é quo-si ási lolilciere's# 1« oirá y »dmíuistrará jas« reía, y d» lo contrario se lo declarará rebelde, y contumaz y por tb»et»nt»s ios Estrado; d»l Juagado para ¡as ulteriores uotidea-cioues,—Habaníj veinte y des a-; m ;r* j de mil ocboeionlos sea tenta.—Carríóu.—Por mandado d» iu Sii».—Antonio M»n loa».
' ,i	-,	E 27
ut ■ < .UHIIAVii«-
- (.!> I i' i í' •* < t. ti t»f \i [ i J b ,t i \. ii •	: .	.
A crfnsecuetieiia del móldente á la testamentaria da D. Francisco Esteva U, hipa formado contea Don Autouio Me faros en cabro do ocbuelenfoi qiaoue Ita páso?, ra aoa los • n el Juzgado dial ¡)r. Alcalde Mayor ds Jesii« María y por unt? mí, sé ha señalado,rara al remate el trqmta y qup, doi actual ii 1»? docedesu lúañah» 6n ol Juzgájó, da una c»sa da tabla y tejas situada en lá Villa de Z/Jublr», número sesenta y siete cua Ira compróndída entre la Cali ida do ,l«j Ljant»y cala «U U Cruz del Pa Ire, tasada en dos ínj doscloqtós s,(tenta y oinao osau» doi y dos milésimas, y un solar eii m caja y contigua á lá anterior casa, mareado eon el nuiquro sesauta y qinc« «1 cuál inídd cinco metro’j eiucuentá y siete centim tres de frente, treinta y cuatro metros, veinte c»utí natíos Jo ionio y tres rastros soiontá y^ t.-as'céntimos Je frente deferido, U *do eu soteóieiifós sod'entay sois eséu-los,diez y pcho raüéúruos. Y paré sUpúblibkcion libro la prese t» —H.bi.ni Marzo veinte y ùrie db iflil'^oéliociéijtoj sptsnts.—Manuel Pajilla da Aguiar.
*i.„.	R.28
j A OOhséctloncia dé la damanda volbil promovida pnr el 8r. Director de las Railes Casas -ie Beneficencia y Mritornilad centra doña Luisa Palsu y Valdés en cobro de Escudos, ha dispuesto el Lodo. D.,Fermi(i da Melldiol» Jues jo P»z jejesls distrito ce saqúe i 'pública Subasta el remile de la casa de ‘ la propiedad db lá oajiilest» PúluU y Valdés. sita «úl» calla jp Msmlnque nú.-üiai-b* tràcé'1» cuál «stri tasada en ofcho mil quiniento« 44 es-cudós cuaroijta y ocho cénti|m>S y cuy« acto teujrá'lug»r en las puertas del repetido Júzgadq sit? en. la calle de lq* Cuarteles número tres el día troint'a y un,o d«l .corriente ¿ lúa do«) do su .inanimii, uivirtiéndose que no se .adnptira proposición que no cubra luíi do» .torearas partqs je su val«1. Y para/Us langa afectó sil ptenUcaclóu en tres números aou?ecqtivoe da L (Jaoeta olle al ¿úuiplieudo lo mandado exoido la presento «n {a Habana á veiuto y^cúafro de marzo du mjl .oeboplautps set ipta —Luis F. do Torres, Sócretnrio.	R 18
A qonsoáuepciq ael iq^oatajQ je D., Apsoìmo Perez, ¡i» dia— p ueste por alitami el $r, alcjtlde mayor, tí» .este partido judicial qje »j'primero de Abril próximo se saquen á remate nuevamente loé	j* d,;c-hojuicÍ9, epps.tstentes en una vegacompue ta
dedos .caballepias ó seap yeintq y seis licctáreas ochociiptes cuarenta milésimos, con sus fábricas, cercas y jamas anexidades, es.taújo también dicha juca destinada á. potrero, un «»rreton en mal estaje, un vugo, ouatjro taburetes, un i inaiar« d» cedro y un ciyon taraúlon de cejrp p/rá guardar urro.e, tasado todo en tre* mil soiscicútos iinejifiiles àio piati y cuyo seto s- principiará ñublmandpqá lu proposípiyij a -ph» por la Sociedad d* Cu y Com-fijjwyli?r« jar los dos torcías je la tasación y .doaciautos ocho os-qtt';os"mH*,,.librea paral»misma, »imnaiáudos» por eato medio A fin do quo el qúp quiera, mejorar la proposición muiría A v.-rifi-earlo poo» go r.-mutaráp qu aqual que.inas die»o,—Sun Cristóbal Maraj diez y och» jqm'j,9<jjpq¡antjs set'mia —Santiage G itier. r«z deCeli^; ,	, rl	R27
ü. Ra . un Qastelumpnilj,,alqulj» mayor.iutorluo. d»l distrito dp Jegus M-ría y porgiate mí á o.insecuo'icia dal ¡ncidento ri lu testam.óutari i j; lj. Jo?j,N ¡veli formado para tratan del remati) de.lùuasa nüijorq noventa y.cuaUo da la ealzada de Sun L.izáro, joy Aacó* dei Nor.te,;hu ji?pU»sto que el <l-u seis dol '““APiójtiino enjraute á lu» doce de su mañ .na y ou la? puertas del Juzgad , »ite »u ja cali» dr?i E-m adrad ) número? cin-cuanta y do«, tong» efegto.ql rem?t* do úmmuionada cas?. I» cual est i u valúa da eu lr»iu|,n j .ocho mil fr-ueiontoi noventa os-cndqs, sprvepíeutes «9seut» inüéiiin»«. Y Dura su publicación ÍÍPfo lu prasoiito. Háb.'ina M*r;0.23 do UfO.—Manuot Padilla .de ¿gafar., i , : ,. ,, i. Mi.r- . .	.	11 27
A eónsecuoncia jal ijUesVidrO di D. Jasó S«b«roo» lia di?. puo»t.o pOfaiitp mí »1 «eftor alcaldi mayor da astu partid« judicial que s» anuncio al público po o?to in«dio habar«««oliala lo el,dia cinco dal entranti) mes Je Abril para ol,remata d i loi bio-«íes dp d.iciiojuroic mnsisteyte? en.una cus* sitíala en .>1 «a-serie-, d,q lu ílerraluru, je embar,-«te y tej nt, sobro hareonei de c razqn, pon su cu/rtcríft f.i nii «aeilidáde*, s i armitiste de cedro.y upa pqseaion de vega, anexa ,d» una caba laría ds y v inte yqre» cordeles 6 saun.cuturco li.ict'áro» tr.»s«i«nto.? sotentt y tro,? milésimas, sus «ere»», casa da vivienda y otra ole Curar tabyo.q, de guano; tásalo todo en sel? a>Ü. novcciiut'» vaiato ««flujos y los slguientss esclavos. 9alo»«á criolla, com i de treinta años, tasada eu ipil doscientos escudo,; A i relie, .coma de do< años, mi trescientos «scudos; Cristóbal coma de euatro años eu quinloqt'et escujos; Eu?t»q ii» co no da veiuto. y do? en rail H»isc¡eutes,el mulato J iliun coma de. cinco .»Sos en treaclmtos escudos., L/nugra Amstaaia coma d» cuartntv q* triadi en mil cien «acodes; el mo ato Enoarnaeiou.do. dio . y ocho año? en mil cilZattOquentcs y ll parda Estofan!* com i de lie? años en mil cien escudos y ol negrito Juan do Mata Moisét hijo do Salomé, comode pn m»»de nacijp en aieu «spuJOG Y so anuncia al p i -hlico A fiq dnquj) el que^quiera haepc preposi ion-a oeufra A verificarlo el día jpsigaaJo,—San Cristóbal Muzo, diuz y sais de in¡l,pchocipntoj setenta,—Santiago .Gulíerrez de.Celia.
«k<	. j.	.................-	R 27
Pe; auto pruvoliijo eu diez y spU dol oc lento á consocile» eia dejos autos que D. Fían isco Atr stola p idre legíti no d • D. Feruandjy de D a Ititi, «outr* D. José d.tl mi«m > apellido en cobro de p,.)« lie, ,ji,puesto se^prp,ceda ni. día vointo y ocho del corrionfo á la» jpé» de su mañana en las.pUortaa del Juzgado ul remato de m;u casa situa la en la cali) , io la Zanja nú nero ciento diez,,,tosadq, eu trointa y tres mil suteuta y ocho „acu. dos ge(qcUr:t08 sesoiit» y cji)(S); mi'éjiinás»—Habana 17 de marzo Ja mil ochocient)? setenta.—Gistelumenli.—Por min-jajo da s i Sria,—Br, Bernardo dei.Juftco.	R 16
H. Ramón Gastelumoudi aicaid» mayor i uterino del detrito de Jesús María.—Por uutp proveí j > - u jip* y nieto del carri ulte.ó consecuencia jél Ípeidimto,á la, testamentaria de B amar lina Perez joimajo contra D. Agustín Qoqz jos Abrou para tratar do lujcclamaci.op da sola y midió paitóme «uto n les biaue? da la rotonda Porep, fio ji?pqesto pe pracuda el ,ijn 28 dol quo cur-siisi remute d> un» c»íp*fsituada en Ja,sui dol Monta y pinto que titulán la YHpro númoip, cuatrocientas setenta y nuevo de mamposteríaj tabla y trias, rítaosla en tros mil trosúentea oeíunta. y »iota escudos,.—Habana Maíz i 21 de. 1670.--Gaste, lumondi.—Per mandado dosu suñoiía, Br.Boruardo del Junco
R O 26
En L? dfi.igoui-iai ¡(tipiada? por D, José.Vülalonga y BLueh, pomo app loraJ i ¡jo D, ,l/|sp, Gel ,bou y. C istmia, pi. .diend i autor¡eapÍ0|U, para .yquder yp^err««« coa su fábrica y muelle de fu, propujjtj jejos,i^spófef hijss dp Goiaborty Gasto l|á para imponer su producido eu mejor beneficio do estos, lia diepuqgjtp.pi, fif, ajcálje	jJ D?l#"j} 3d oaq’ien a pública
.«libaste,, iñ» p.rópiqda ios quo existen O í TalLpiedra os,juina íi la Calle,. d,e Rpviilagjgolo, , ta?a,,b1ia„.cii,. la qpntijal Jo quin-cq mjl j.^tqpryqj fqqpiqsuU y uuati'.q„ascudq« oi.'iito setenta y cinoy^raijésin; jj. sifiolauJo, jtlefeqto p qt¡¿t i. tenga lugar el acto el dl,(’q¡i|p> tjipi niitraati .A.búi. á la una de la tarje en mi Jjjgado ajty,.qu la calte -io .a Salud nqinoro cjnp.ieuta, advir-jiéudose, qpo.nq.ep fjrqitit-ii! jyop.ogipigqes ¡uforíore« a tipo do 1/4 tayaciou. Y pira quo si atranciu ppr Veinte número < de la Gaceta oficial libro la prostrato.— lab.jua M«rzo ocho d» mil ocbo< oiqntos setenta.—Joaquín Lancia. ,	I R 17
"i, -ov'ia te!»	'i.V Ù' *
s ü A coúsacurnciíi de la demanda verbal que en esto Juzgado ba establecí ju-JD. Jose V. Dueña?, a o oderado del -Sr. D Cayo-tuno Monturo, contra D. Cumio Lnoi, eu reoíaia ciou de ciacuonta pososió a„a ol, doblo, ea eteudos, proea,lauto? daai-quilere«. é ignorándose la mocad» a tual de referido Lipaz, ol Sr, D. SimOu UeZoqueirauJuez do P Z fermilo suploute del distrito do Jesus Alaría A instancia del prime o ha d.spu.sto se convoque á oste p >t tros uúm.ros de ia Gaceta- Odcial para que al eiguiante dia después del último auuneifl, y á horade Audiencia c«ucurra ueste Juzg ido c-IIo d »Espada nú nero Id”, áoontosiar dicha d on -ndi, trayendo 1 s partí.? ai acto sus prueba? respectiva?, y apercinide el dunuudad) que por su ■ alti deaiittemúa «o fallará.!* demanda en reveldia, . parase inserción libro la presente.—Habana a veinte y dos de mil o,-ho< enratus set mía.-—Fraiicróc» Ang - u, Secretano. I! 28 A consecuencia d» exhorte librad« por el ,-r. Alasid« Mayor do Ságun la Grande.au la eauoa- formada al B tchiiler D. Foderici Q linteio par abandono da sá oficio de Procurador, ha dispuesto par asta mi el Sr. Aicalds Mayor dol D sirit id« Pilar so convoque per tras iiómir«* aunaocutiv. ■ de |» Gaceta Oficial al nefcrUa O. Federico Q liutai« para qu» «mnparrsca an la Alcaldía Mayor J ■ Biguá la G.*nd< d«Btr« do quinte dia des-p.i«s del último »mine e para sar examina 1« an dulia causa.— Y an cumplimiento dorio dispuesta por Bu Brís. libio la praiont«.! —Habana Mar/.» veinte y Joids mt ach.ittenfj setenta.— Mata» G. Alvares.	O 17
Por auto proveído ppr el señor alcalde.mayor del distr.to de Belon. y p >r aule mf ourlosaut.s sogni-dos por D. B> iti Ramos Almoid» y D. Manuel Ganozooutai la sucesión d> üou Juan i.ulauuesobre posos, so lia.dispuesto so convoque por tros mimaros de la Gaceta ofieialuá, lo pnriaotei. da- dicuo LiDmio con el ob|»t»:du que ms boga oirg.o a qu» l„ e iCrespcuda de ¡u curatola je ios .uonorAs bijos-dc aquel» Y ornupli-ndo lo dispuesto,libro la píoiente. ilab*“» Mirz« Id di ISTt.—Jo,quia Lancia»	te. •	,	(J 27
Juzgado,déla CUpitanfa Ornerai, E«cr.b>n¡a doG,torra de ia Isla do Oub» r—A consecuencia de ,exhorto do In Capitani» Gduejalde Granada en cpitia contra el asiático Aut .no, d) 45 unos do edad, ule Oficio labrador y voemo quo fué d„ esta ciudad, par quebrar,tarnionto do condeno, ha djspaasth esto Juzgado qué: por modín, do la Gao >ta en tros uúmsroo cousocutiv ,s, sé convoque á Us persona? quo puedan declarar sobro la «ol-yellcia, 6 «liSro veuoia do M cían asiéjeo, a fiu da qUr don rO de tero.,!» día .después, del alri.no auun ño c > upareZc.in »ulo mi para,prooedez S? Verificarlo»—HabauaMario 21 do 1670.— Alejandro Nuñ/z. s? t • .	C 21
Por decreto del S , Almila Mayor, lo osta eia lai y »u,.jurisdicción, expedid r ou ol juicio, de O) ion d) bloue?, pruno vido por D.Esteban líUlsb »? do osti. Co.norijio y vecin lario, so manda .convocaren, s is acroeioj'oíi para qu» oa la auliauoia del fila doc, de Abril próximo voniier», Onapareacau n astajuz gado, por af ó «ma poderos paru.q ue pruada tenor efecto lajuuta dispuesta, couefobioto de trotar dei. reco noci 111 ion t ) y graduación do créditos, cuya oonvocaroria so entender» por tre« números consecutivos.de ia G. cota Ofi nal. Y cumpliendo conio preveuido libro la prosante boleta «n Holguiu y Marzo di. z ia mil ochecientes sotentti.-r-Aveliuo BoUueouri. ,.	O 2#
Por auto pravehfdo por olà .D. Miguel del Campillo alcaide mayor iateriuo del oistrita de. la (J-todral, por auto iqi ai ha declarado intestada «1 JsUécit.,dento do U tír». U, s I-iJru Batoca do 8 -nta Co orna, viuda que fuó del Dr. D. Ramón Francisco Valdés, y natural do la Proviucu de Gueuca veoiu» del barrio dol Angel, y por sus herederos á los que conforme á de-