
PERIODICO OFI CIAD DEL GOR1ERN O.
Sábado 7 de Mayo de 1870.—San Estanislao obispo y mártir.
nú ni, loa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OMÜINAS «Hl’KIMOKIÍS OKNKKAI.KS
"JORI I' li N O S II l» 10 It I O It I* () L I T l O O
(J K I.* HIUÏ (NOIA II* <111 M».
HABITANTES DE LA HABANA:
Ayer, á las seis de la tarde, llegó á esta plaza, preso el cabecilla insurrecto D. Domingo Goicouría, y reunido el Coúsejo de guerra en juicio verbal, con la actividad por el caso requerida, dictó sentencia de muerte en garrote vil á que ya por anteriores delitos de traición había sido condenado el reo. Aprobada !a sentencia fue puesto en capilla á las dos do la madrugada y hoy, á las ocho de la mañana, ha sido ejecutada públicamente en la parte Oeste del castillo del Príncipe, sobre la esplanada.
Goicouría, uno de los principales jefes de la insurrección, ha purgado sus delitos sufriendo la muerte de los traidores. El pueblo de la Habana concurrió en masa á presenciar la ejecución, sin que la inmensa afluencia de gentes haya ocasionado el menor disturbio; y no podia menos de ser así tratándose de una población sensata y culta.
Con ejemplos como este los pueblos se elevan á grande altura en la consideración y aprecio de los demas; y así por su cordura y valor indomable han sabido conquistar los españoles en todas partes un puesto honroso’ y digno.
Me complazco en manifestarlo así, honrados .habitantes de esta ciudad, sin dejar de hacer especial mención de vosotros valientes y'decididos voluntarios, sosten del órden, modele? de disciplina y abnegaoion.
Continuad .siempre de esa suerte y mereceréis el aprecio' de vuestro digno Capitán General que tanto desvela por restituir la paz y prosperidad ii ñsta isla, y muy particularmente de vuestrer General segundo Cabo,
Buenaventura Carbó.
• Habana 7 de Mayo de 1870.
Secretaría.
El Comandante del cañonero Soldado, ha participado al de Marina <fle Nuevitas que al reconocer la tarde del 25 el cañón de Guajaba con uno de sus botes, apresó una ballenera con buen aparejo, recientemente varada en la Isla por sus tripulantes, cuyas huellas estaban impresas en la arena. En la embarcación habia aguja, salvavidas, tasajo y otros útiles necesarios parala travesía •del canal, una bandera inglesa, un sable de i jefe y una levita en cuyos bolsillos se encontró un pasaporte extendido á nombre del titulado general Domingo Goicuría y varias cartas y papeles.
El cañonero envió aviso inmediatamente deja novedad y salieron otros con gente de desembarco para reconocer la isla de que no han podido salir los fugitivos.
Goicqría lo mismo que Quesada y que Jordán, Ulteriormente iba en comisión importante según el citado documento que dice ¡’sí:
“En atención á que el C. Presidente de esti R ‘pública se ha servido conceder su peí miso al G. General Domingo Goicuría, para que pase á la República de Méjico á desempeñar uua importante comisión en servicio de este Gobierno; con el objeto de que pueda verificarlo, doy, libre pasaporte al citado General Goicuría para que se traslade á cualquier puerto, ciudad ó pueblo de Méjico, en cuya virtud Lis autoridades civiles y militares, sin poner impedimento á su marcha, le facilitarán cuantos auxilios necesite.
Patria y Libertad.
Estado del Camaguey Marzo 29 de
1870-
El Secretario de Relaciones Exteriores, Ramón Céspedes.”
Comprueba este papel, las noticias dadas por los presentados. Firmado en 29 de Marzo, era de suponer la marcha, no contando con las dificultades que se opusieran á realizarla.
Es igualmenle significativo que carezca de lugar la techa: el Estado del Cama-
güey es harto extenso, pero según las cartas ocupadas mucha parte de él ha recorrido la titulada presidencia en estos últimos dias, pasando graves apuros y necesidades. En las mismas cartas se noticia la captura en Victoria de las Tunas, de Diego Milanés que denominan Gobernador y suponen habrá sido fusilado y la muerte de Luis Bello en un encuentro con las tropas.
Uua columna que al mando del Teniente Coronel Cubas, salió en la tarde del 29 en dirección á Arroyo Blanco con propósito de sorprender de noche bipartida de López Recio, equivocó el camino á través del monte y fué descubierta por una avanzada que dió la señal de huida, abandonando el campamento situado en San Vicente, que fué destruido; pero en los siguientes dias 30 y 1 P dividiendo la fuerza en tres secciones logró darles alcance y hacerles tres muertos, uno de los cuales, pudo identificarse por el salvo-conducto que llevaba sobre sí con el nombre de José Belis.
A la columna se presentaron ocho familias compuestas de 47 individuos y h ibien-do quedado en el ingenio Caridad, de Ar-teaga, con un corto destacamento, para no embarazar las operaciones, se presentaron los rebeldes con intención de llevarlos, si bien desistieron á los primeros disparos, llevándose un muerto, que se supone ser de alguna importancia por su porte-
Dicen los presentados que al paso do la columna Montaner por esta misma linca causó 27 muertos al enemigo, muchos mas de los qne vió y consignó en su p irte
La del Teniente Coronel Cubas, ha regresado hoy sin novedad en su fuerza, trayendo las referidas familias y habiendo destruido treinta ranchos, una tenería y zapatona, una tienda de eíectos y depósito de maiz y dos grandes platanales.
Hoy han llegado también proce lentes de San Antonio y Altagracia 41 individuos presentados en arabos puntos.
Puerto Príncipe 2 de Mayo de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez-
A las diez y media de la noche de ayer ha entrado en el puerto de Nuevitas el cañonero Descubridor conduciendo prisionero al titulado general insurrecto Domingo Goicuría. Su captura ha tenido lugar del modo siguiente:
Tan luego como se recibió el aviso del cañonero Soldado acudieron los nombrados Cace 'a y Vigía, conduciendo el último cuarenta hombre* del vnpor Isabel la Católico: rodearon los buques y sus embarcaciones la isla Guajaba, pues en esta y no en Cayo Romano como so creyó en un principio, se ocultaban Goicuría y sus compañeros de expedición y desembarcando alguna gente, se procedió al reconocimiento de la isla, cuya extensión es de mas de tres leguas, cubierta de mangle y manigua- Se incendió una ranchería con muestra de haber servido de ; asilo á los fugitivos y una balsa que tenían prevenida, y dos soldados de infantería de marina pertenecientes sil Isabel la Católica, tuvieron la suerte de dar con el principal de los que buscaban y de conducirlo abordo, contiuuaudo el reconocimiento en persecución de los demás.
Conducido Goicuría á esta ciudad é interrogado por el número y nombres de sus j acompañantes, ha dicho eran dos hermanos Agüeros, un Mayor inglés del Canadá, el práctico Mendoza y dos marineros de Nassau, todos bien armados. Que estaban en la Guanaja ó sus inmediaciones desde el 17 de Abril sin conseguir oportunidad de pasar el canal: que pensó marchar al mismo tiempo que Jordán; pero que le detuvo el Presídeme con objeto de ofrecerle el mando en Jefe, que habia rehusado por considerarlo superior á sus fuerzas: que los agentes de Nueva York viven engañados por los insurrectos y que habiendo visto por sí mismo, lo que son y los recursos con que cuentan, habia determinado pasar á Méjico y no ocuparse mas de los asuntos de Cuba á cuyo fin h ibi.t pedido pasaporte á Céspedes.
Goicuría marcha á la Habana escoltado por la marina para ser allí juzgado .sumariamente.
Se han presentado hoy en San Miguel ocho individuos.
Puerto Príncipe 3 de Mayo de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
lección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha ¿5 de Marzo último, al Excin». Sr. Go-Remador ¡Superior politice, h» siguiente:
“Exorno. Sr.—Enterado S. A. el Regente del Reino de la exposición documentada remitida por e»e Gobierno Superior civil, con caria miuYbto ’37t>, de lo de Setiembre de 1869, suscrita por I), Manuel Mana Al varez, como apoderado de Don Juan Poey y compartieipes, accionistas de ia rom • pañía denominada de los Caminos de hierro de lit ! Hanana; hanido eo cuenta lo ocurrido en las Juntas de 4 y Id da Abril de 1837 y I» protesta de la minoría manifestando que sin el acuerdo unánime de los socios no polia alterarse el pacto social; — Yista la reclamación de la expresada minoría con-
tra la aprobación de dichos acuerdos por ese Gobierno Superior civil en IS de Enero de 1859, aprobación que quedó sin efecto por Real órden <le 11 de Junió «le ¿861, expe lida en Oonsejo de Ministros:—Visto el Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, publicado e<r 2 fin Setiembre del mismo año, que resuelve que la. declaración de nulidad ó validez de los ándenlos tonudos por mayoría de votos corresponde á lo* Trio un »les de justicia y que hasta que los declaren válidos no [Hiede el Gobierno aprobarlos ni desaprobarlos, quedando sin efecto la Real órden de 11 de Junio de 1861 y el Decreto de eso Gobierno Superior civil de 1.8 de Enero de 1859: — Visto el Decreto de ese Gobierno Superior civil de 18 de Junio de 1869 por el que quedó sin efecto la adquisición de los ramales de Güines á Ma tanzas y. de Sabana de Roldes á Malruga: Visto el decreto de 19 de Abrd de 1869, que dejó sin electo la fusión de las Gompañías de Caminos de hierro delaHibaua y del ferro-barril de la Habana á Matanzas, restableciendo las cosas en el ser y estado que tenían ánles de dictarse el Real decreto de 22 de Agosto de 1868:—Visto que al resolver ese Gobierno Supe* riorcivil así lt cuestión creyó que se atemperabn á lo dispuesto en ese mism i Real de’.reto, que solo concedió autorización comlieiotial para lafusio i en tanto que en ia primera Junta general se lien isen los requisitos legales exigidos por las disposiciones vigentes, cuya condición no cumplida dejó sin nfeo* to la autorización:—Visto lo informado porel lJoo ■ sejo de Estado en pleno y lo que preceptúa la ley 2.a titulo 1. ° , libro 2.° de la recopilación de Indias, (¡ue dá fuerza y eficacia legal á las disposiciones vigéntes de la Península, para los asuntos que noesten re-ueltosy decididos en Ultramar polla legislación especial de Indias:—Visto que al resolver ese Gobierno Superior civil este expediente tuvo en cuenta la Real órden de 13 de Enero de 1869, que mandó á la misma autoridad adoptar con la mayor urgencia las medidas convenientes para que se llenaran los requisitos y evacuaran los informes que segnn la Real cédula de 1853 son precisos [»ara aprobar ó reformar estatutos ó reglamentos de sociedades anónimas:’—Vjstu la Real órden de 4 de Abril de 186 7 que rsponia comprobase ese Gobierno Superior civil los busos é ilegalidades descubiertos en los libros de In compañía, [»ara desde heg > imponer á sus autores da responsabilidad consiguiente:—Visto el decreto de V. E. de 17 de .Agosto de 1S159 suspendiendo de sus funciones á la Junta Directiva, hasta que los Tribunales decidiesen respecto de sus actos, después de lacrados y sellados los libros de la compañía á resultas de informe de Peritos Ooniadores:—Visto el nombramiento con carácter de interino y provisional de una nueva Junta Directiva, compuesta por los accionistas que mas garantías ofrecían para velar pollos intereses sociales:—Visto que la división de los socios en mayoría y minoría se presentó tan pronto como se quiso alterar sustancialmente el primitivo contrato otorgado en 1842:—Teniendo en cuenta que el decreto de ese Gobierno ¡Superior civil de 18 ue Junio de IS69 ai dejar sin efecto la incorporación de los ramales de Güines á Matanzas y de Sabana del Robles á Madrugo, que la Junta Directiva de In edmpañia habia realizado, cumpliendo los acuerdos tornad >s por mayoría de votos, no hizo mis que obedecer lo que disponía aquel Real decreto sentencia y oponerseáque se ejecu • taran acuerdos que estaban en suspenso mientras los Tribunales no .decidieran su validez;—No habiendo unanimidad entre l>s Socios respecto á fusión déla compañía de Caminos «le hierro de la Habana, con la de la Babia á Matanzas, sosteniendo unos la conveniencia de la fusión que otros rechazaban, en cuyo caso, como si se tratara délos acuerdos de 1857, el Real decreto sentencia de 1863, señalaba á l"8 Socios y á la Administración el camino que debían seguir, y asi como los primeros, no podían realizar la fusión sin que su acuerd » tuero declarado válido por los tribunales, tampoco la segunda po lia couse itirla. a itorizarla m aprobarla. sin esa previa declaración oficial ju licisl: — Aun cuando la fusión se autorizó por R ; il de -.roto d • 22 de Agosto de 1 ü>8, invoca ido altas razones de Gobierno y la conveniencia pública: y aparte de que un Real d »creta no puede dejar sin efecto una ejecutoria dicta la en juicio entre partes, el mismo Decreto de autorización impone una condición indispensable para que li fusión se realizara; la de cumplir cu la primera Junta general de la compañía fusionada, los requisitos | y formalidades exigidas por la Real cédula de 19 de Octubre de 1833 y Jamás disposiciones vigentes, como dicha condición no se cumplió, quedó sin efecto la autorización condicional que con j cedia el Decreto;—Tenien do en cuenta lo que preceptúa el Decreto de 19 de Abril de 1869 que de- i jó sin electo la fusión, sin perjuicio de que en su •lia pudiera resolver el Gobierno de la Nación:— j No olvidando lo que disponía la Real órden de 4 de Abril de 1867, en la que se ordenaba procedie* j se ese Gobierno Superior civil á imponer á los ao* j tures de abusos y faltas cometidas en la ges'ion j administrativa de la Sociedad, la responsabilidad cuque hubiesen incurrido con arreglo á las leyes; i —Con los Decretos de ese Gobierno "uperior civil á la vista de 19 de Abril y 18 de Junio de 1869, cuyo objeto no es otro que respetar y hacer cumplir el Real decreto sentencia de 2 de Setiembre de 1S6-3:—S. A - el Regente del Reino lia tenido á bien.- -L. 3 Aprobar los indicados Decretos expedidos por ese Gobierno Superior civil, mi 19 de Abril, 18 de J unio y 17 de Agosto de 1869;___2.° Disponer que para ejercitarla ma-
yoría do los accionistas de la compañía de Caminos de hierro de la Habana los derechos de que se cree asistida, así respecto lelos acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857 que se refieren á la construcción de nuevos ramales de ferro-carril, como á los de 1867 que se reliereo á la fustou con la compañía de la Bahía de la Habana á Matanzas, debe acudir á los tnb males de justicia con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto sentencia <l<¡ 2 Je Setiembre de 1863, y obtener la declaración de validez de dichos acuerdos tomados por mayoría: —-3.° Declarar que para perseguir á I* Junta Directiva de Ta comp upa y reclamar el castigo de loa abusos y faltas cometid »s en la giscioii a lmin s-traiiva, asi como la indemnización de daños y perjuicios, pueden la minoría ó los socios que se
Circular en San Nicolás,
consideren agraviados acudir álos tribunales de justicia:—41.’Mandar que mientras los tribunales no pronuncien su veredicto absolutorio respecto de los individuos que componían la Junta Directiva sus-peusi por Decreto de 17 de Agostó de 1869; están inhabilitados para ejeroer los cargos que tenían y que corresponde á los sócios da la compañía proponer los medios que estimen oportunos para reemplazarla Junta D.rectiva suspensa con otra nueva; siguiendo funcionando entre tanto la que provisionalmente lia sido nombrada por V. E. —Lo que de orden de 8. A. el Regente dei Reino, comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1870.—El Jefe de la
Sección, Al. Crespo Quintana.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA listado Mayor.
Sección de Cantpaña.
El Comandante general de Sania Clara en telegrama de hoy dice td Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Guardia Civil de Ojo de Agua hizo tres muertos á dos partidas de insurrectos que batió el (lia 3 del actual en Ingenio Cantabria y camino de los Gnaos, en el destacamento de Chicharrones se ha presentado D. Manuel Aceve(J° solicitando indulto que se le ha concedido.’*
Lo que se publica de órden de S. E-Habana 7 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M—Pedro de Zea
limo. Sr. intendente general Je Hacienda, Vicepresidente fiel Consejo de lóenos embargados, á cuya hora se abrirán los pliegos ante la comi« sion que se nombrará para presidir la subasta.
-oí
tz
o.
cr
O
-3
N
03
<D
'x:
3
o,
o
ce
"ôï
Û2
	DO <D O o o c3 3	4> a a a á a a sy <v <v a> 4» <v d> 22 T3 T3 'Cl "3 T3 T3 1—1 s-1 »—( »—1 t—1	
	<5		
	' .	HoOMOWiOeí	<M
		CO t-O) *771 C'4 v—f T—1 H	O
		10 C¡ (O ft V! M H	co
	O	r-i CM	»O
	H		
	C¿	In	CO
	O ho	co	eo
	CS a	1 1 1 • 1 1 • !••••	
	a		
	(jí		
		0	O
		• • 1 • • • O	0
	»■H	• • i • • 1 co	CO
			
		CO	CO
	. 8—1	Z 1 • - 1 • co	co
	^ 1	- « • - 1 • l>	I—
	I	L—	i'-
	^ 1	•	• i co • • • •	• * 1 • •	co
CO	1		
es		0	0
ce	°1	•	1 • • « • 0 •	1 • • • • v-H	0 T—<
*3			
		co 05 <M 0 <0 io »0	
	<y	t- 1 -0< O r-< r-i —1	
		IH l> <M -S (N ce, O»	co
			01
		co os 0 co -t*	co "
	pq	<0 co co co ca 1 - 1	co
		00 »o cu .-t ■ r i	co
		1	*-H
		co	CO
	PQ J	• • co ir- . •	
		• • T-H 1 H • «	CO
El Comandante general de Cinco Villas en tolégrama de ayer dice lo siguiente:
‘‘Voluntarios de Caniajuaní al mando del Comandante don Fermín Norvarti dieron muerto á dos rebeldes en el Arroyo Bonito ocupándoles un fusil rayado, municiones y bastante ropa; resultó un voluntario herido. - La columna ue Marina al mando del Comandante Alvarez tuvo dos encuentros el 26 y 27 con los rebeldes en los Montes del Blanquizal y cafetal de la Suriana. £n el primero les causó cuatro muertos y en el segundo dos y un herido apoderándose de dos armas de fuego con algunas municiones, seis machetes y cinco caballos.—De una partida de 30 rebeldes lué herido el cabecilla y sé le hicieron tres prisioneros por fuerza de Marina del destacamento del Remate.
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 6 de Mayo de 1870 —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia ffouaral de Hacienda
Strrlttit ri'nh iil de Contri1) tciones o fistadintic’i.
A bis dos do la lardo del dia 10 do Mayo próximo tendrá lugar en estu Sección Central de Contribuciones v Estadística, simada en el edificio conocido por antigua Aduana nuevo remate dol oficio de Procurador de Jaruco, vendible y renun-ciable, embargado á D. Miguel Rodríguez, para cubrir los derechos que adeuda al Fisco, Cuya subasta se verificará hijo el tipo dé 1000 escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que pára presentarse como licitador deberá acreditarse el depóúto prévio de 1O0 escudos y que de3de las dos hasta las dos y medía de la tarde del expresado día se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta suje* cion al modelo que se inserta, durante cuya media hora los licitadores podrán pedir las explicaciones ¡pie juzguen conveniente», pero una Vez que principie el acto-no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Abril 6 de 1S70.—P. S.—Daniel del
Mazo.
I). N......vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......y de las
nisposicimes vigent *s sobro venta de oiioios de justicia, ofrece la cantiña I de—— -» escudos por el olido da Procura lor do causas de Jaruco, embarga lo á D, Miguel Rodríguez y (pie se enagena con calida i <le vendible, y rermncrable, cuya suma abonará al contado (ó en tul forma.)
[Fecha y firma J
Tesorería general.
En el expedienta promovido por don Florencio de Armas como apo (erado de su hermano D. Agustín, corredor del número de los de Matanzas, en s »licitud de que se lé provea de un duplicado de la carta de pago impórtame quinientos escu* dos que como el s ¡gutnlo [»lazo de su fianza abo* naca e u aquella ciudad entres de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete, la cual, dice, iia sufrido extravio; se lia resuelto su publicación por.ocho dias coii-iecutivos para que la persona cucuyo poder se halle dicho slocu. uento, lo presente en esta Tesorería general: en la inteligencia deque pasado dicho tónnmoserá declarado nulo y de ningún valor y efecto y se procederá ú expe' dir el duplicado que se menciona.
Habana 6 de Mayo de lsTl).—lil Tesorero general, Ignacio Bangucri.
Consejo A Iminislratiuo de Bienes Embarga los
Debiendo venderse al mejor postor los azúcares do los ingfeiiioj y mucas que expresa la siguiente relució i, se anuncia al público para que las personas que desee i presentar proposicioue«
, lo verifiquen el miércoles ouce del corriente á * las doce del dia, en la murada del Excmo, é
§ @ 3 S g
«s
-
.eS P

Bocoyes.
Desempeño..................... 255
Luz........................... 192
Total.	447
Se advierte á los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, abonando también al contado el importe de los envase*, al precio corriente, bien entendido que daspuas do abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor, y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancia* aquellas cuyos autores reciban los azúcares re ni i-tados al contado.
El Consejo, reiterando I* que tiene anunciado pura subasta ile azúcares, m iniliesta, que n » aceptará proposición algún i en que se baga referencia á mas de una clase ¿lo azúcar, de iii > io que el que se proponga adquirir tolas 1 is clubes de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la inisim forma las adjudicaciones sin pretexto para no aceptar la adjudicación, el que se haya dejado de a Ijudicar algana de las otras clases que pratend i adquirir.
También ha acordado el Consejo (pie lodos los miércoles, á la misma hora y sitio,' se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pediendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado, en la inteligencia, que las órdenes para la entrega de las cajas rematada* no se facultarán sin que *e proceda ul «obro de las aproximadas.
•
Las proposiciones deberán estar concebidas en estos términos,
D.... vecino de.... compra al Consejo ad •
ministranvo de Bienes Embargados las.... al
precio de.... reales arroba con la tara de ......
ubonando de contado el imparta de los envases al [»recio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recib.r la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismas términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la órden correspondiente.
Habana 6 Ue Mayo de 1S70.—KlAdminis-rador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la propositan de 14 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 11 de la calle do Velazque/,, en el Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienJuera adjudicada pre-sentarAco.no garantía uu fiador abonado á satis« facción.
No se dará curso á la instancia que so exprese el domicilio del postor.
Habana ,5 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Lomingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 43 pesos que olrecen por la casa nú* mero 34 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° esta oficina del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garautía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no ex» prese el domicilio del pc»9tor.
Habana 5 de Mayo de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes,