te pal* li publicteiutl en la Habana * siete de Enere de mil ochocientos setenta.—Francisco Toadlo, becreturio C II
Eousaeuoute * las diligencia» pruuiuv da per D. Juan Roy y NiU »Oiicit .udo si piocedu á la chaiiueiuciou de la hipoteco quo apaidoe .• istiiu da en el caíala (¿»tamil aduano en la h»-ttiend. demolí m Quaiüacea d pendeusiaa auvsr Joi ceu venta oe eau Juan de Dios, del (Julogio tJeuii.iAm, del Presbítero Id. Fría cisco MartiaaX do (¿ iiutene y del Pre hilero u Amonio A.o-njau, hi dispuesto .1 a ñor alcalde mayor en «oiniriva del distr -lo de 1a U 6 dial que por tro* números de le Clacota < Bciai y Duro de la Alarma dos ocasionad cada nueve días, 00 convoque uuo-vsiuoiiie a iei mtire,a,los , era que en dicli dilaolou ocurren al juicio cou los documentos que |uititiquefi 1“ nereeuoia, bajo apoi-cib mleulo de que amo lo vsrihoaieu se prootd ira 1 lo que bubie-re lugar. Y para qno tenga eíeoto lo dispuesto ubre la pr. sent í en la Uab. ua en 16 de Diciembre ué 1669.—Antonio Arrn /ugoi,
c n
Un e een/uis i nseeeaiio de D. Mateo Bairoto y de su o, ce» «¡on, ba dispuesto elsuuit a O lido mayor se pr, cnla el día calor* ce de Huero prbtimo ue df^r re ruoemo» setenta a jai once de laman.mi. * las p lerlas del gxzgadu, a r ¡malar en pública subas • la todos los bien is da esta Jarcio, que oousisteu lUsl ingenio Sia. Ana. compuasto de tremí, oabaneuas de tierra de iu hacieuJ» Alta uizal, partido de GuanU|ay»!Mi, CU» impuesto de uní doscien los osuuous en cada uu», oou sus l»bricas, maquina, tienes, ul*u-tilios, sumíales y su dotaciou de esclavos n numero de sesonta y clin o de hiubuS «».vos y distíntaa 1 dados, t isa lo tod » co 1 lie etusion leí fiut i pinln-Uteincuatr, ciemos cmauuuuy echo mil ciucueiita y ocuo escudus, Y en el calstsl Santa Isabel compuesto de uOi caballería« y doscientos n ivsnta y siete cordeles planos de la liacionda rauuugo, parado do las Jiquim s, con el impuesto de mil dosuioulus oscudos en cada 1111 •, onu sus fábricas y Siembras, avamalO en treinta y cuíco mil trescientos noventa y lies escu los, troscleu.*s ítem a y tres uiilés.aius. Y para su nubil aciou en nueve números, lies veces cada nueve días, libro ,a presento a bu deque ios personas que quieran hacer proRuS -cioucs, ocurrau e eleciuarlg el d a soualaUo, pudleudo msliuirae ¡ a as en l escribanía. Carleóse Diciembre calores do mil ocho-muios »esenti y nueve.—Dio. ¿t*iuon J. Endilgue*.
(o 11
Uu los autosdol concurso uecosaiio ds dou ü.laui de Josas Rodríguez, te ba dispuesto por el senur aiuaidu mayor del di*, n.o Norte do esta muda 1 ao naga sauor a lus acroedOres de aquel púr veinte números uousesutivos ds esto periódico comparoacau Ueuiro de dicho termino en e, Juagado u exibrr los documsntot justiücetivos do su« créditos.—Alaiausas 9 de Diciembre de 1869 —ülsmsute de Miuoura.	C 111
For auto proveído por el Sr, don Julián Polacz doi PuXo al caldo mayor en comisión del distrito de ,a Datsdral por ante mí eu la testamentaria de don Fsdru Furcads é lutostadu do doua Marmol» Latuoule eu cjuaorte, esta maudsdu se auuucien al publico las prupusicioues que pata adjudicarse los bienes queda, dados al lulieciuiieulo faiiocnuieuto do aquellos hacen Sus logi-timos herederos, cuyes proposiciones son ias siguientes: doua Emoliría Poicado de Ga.cpUoh so adjudica la casa callo do la Habana eaquma Cl I» dol Empedrado numero cínouunta y cinco, uo alto y oaje. la cual ooupa un área de terreuo de treinta y cinco metros quiuoe milímetros de tronío, veinte metros dioa mi •„„oíros de loudo, y osla Usada eu ciento och.uta y seis mil, cua-•rociemos cuarenta y tre. eecudos treinta y cuatro céntimos ó seau noventa y tres mil Uusoientos voiuta y uu pesos sosouia y Siete i-eutavos, dos ídem silu.das ou la Callada dm Cerro núme ros ochocientos utos y sislo y ochocientos diez y uuove, la primera tasada ou cincuenta y un mil descieutoa sesenta y echo escudos lioiuta y ocho milésimas, compuesta de doco metros clin oueuta mili nitros do ,fronte, cuarenta metros de fondo y doce ciucueuta ídem al Tremo de este, y la secunda justiprec.adu en custonts y cuatro mu ochocientos sesenta y nueve escudo» voiute y siete céntimos y compuesta de quince metros tremía y cinco milímetros de heme, treinta y nuevo metros soaouta milímetro» Us leude y docé metros de fronte do este, tres cae»» numero» ao. teuta y eeis, uuo y cinco situadas eu Fuentes Graude», la primera eu la UalBeüa enquiña e la calle de la »ierra, compuesta de cuareuta y un metros oobouU iniliinotros de tremo, treinta metros al costado derecho, veiuto y siete metros diez uiilimotros al cu.,tado ugmordo O sea tremo a la calle do la Sierra y treinta y uu metros sesenta inininetioa al frente del fondo, tas.da eu cincuenta y treo mil setecientos icincuOuta y cinco escudos treinta y dos ceutimo», la segunda en la propia calle do la Sierra, cenata Ue siete metros de líenle, voiute y uos metros y cuaroulu milímetros do loudo y ocho metros de freuto do este, justipreciada eu cinco uní ti asmemos ciuoueuia y tres oscedos dm/. y nuevo cóu tiiujs. y 1a dol numero cruce do uuoo morros cu trou.a milímetros d» treme, tremía y Ocho motro. troima milímotros de fondo y Ules y sets mettue ochenta milímetros de freuto de esto, avaluada eu voluta y seis mil uis. te setenta y sois é»uu los ciucueuta y tros cernimos, uu solar sitúalo eu Fueutea Qraudes calle de Feríela esquina a la Calzxila compuesta de dusclentos so»euta y dus metros de lerreuu piano o,u mas ochenta milímetros tasa-ao eu mil quiuuuto» setenta y seis escudos ochouta ceutimos, ctro soltar ai leude del rolarían ou el uanl hay coustruida una oasa de tabla» que uo conoapoudo á los bienes y si e| terreno lanada setecientos treinta y nuevo esc ido 1, unos torrouos yermos •11 el mismo pueblo de Fueutea «¿rundes haciendo líente a la calle de la hierra o del Km tasado» en tres mu setecientos treinta y lies escudos Veiuto comimos, otros teireuos yérm is ou el pueblo de Mariana* punto conocido por la Isabela compuestos ue dos solaros di mil ochenta varas ouUéut» y ocho céntimos cada un* y están marcados con los nuineio» cioi.Jo Taovouta y uuo y e cuto noventa y tres del placo general de dicna pjblaeion haciende ín-ute a la calle de Domres tasados eu eos mu recudes por t ida lo rolando loo do» tercios de loo justiprecios respectivos y d.ez ocho mu treeoieulo» cuaterna y siete posas treinta centavos psrte proporcional de los voime y cuco mu pesos que uírecsu la repetida doua Kmeliua y su hoiiuauu ten Manan Lorenzo a mas de unos do. tercios por las bacas urbsuss. Don Msuuei Dórense Focad» tora * ou «djudieacieu trmbieu ps losdis turen s mas seis mil seisjientos cincuenta y dos posos »sienta o-utavus las casas carie de Nseptun» uuiuirs ocho, Ueusilade ciento cinco.
Cateada dol Ceno numero» seis, veiuto y Iros y ochocioutus treinta y uno y 1. de laa Fusutos (¿raudos calle de la hierra uu. mere tres la primera tasada en treinta y seis mil uovec.entü» vetare y cuatro eBCud >s noventa y cuatro céutmtos, compuesta de dos metros ochenta mu metros do frente, dioz me,res cu.» cuenta mnimjU'oa do touuo y dos metros oubeuta inilrm, tros de • 1 trente de esto, la según la compuesta di dos mitres cuareuta milímetros do Iroute, uuo cincuenta idenr de feudo y dos cu.ieuta de Iroute do este, t.sa 10 en diez y sois mil setecientos aoaodiu y uu escudes sesenta y cuatro céntimos, ,a del uum iro quinieuios veinte y tre», Callad 1 del Cer.o ya cuala ds voluta y cuatro metro» do iroute uuove idoui ve,uto milim Uros de fundo y Veinte y cu au lustros al Tremo de esie, ras .da eu trolutay siete inii cuatrueieuio» cúrrenla y «uatro oscudos tremía y ocho céntimo» la número ochocientos rreuita y uao Calcada dsl Corru de doce metros treinta milímetros de iroute, treiuta y nueve metros noventa milímotros Je loudo diez y »rete metros ouaieuta mil rnotros de irente do este, justipreciada en t,eiuta y tres mil ciento sesenta y siete escudos ciueueata y uu céntimos y la do Fuentes Graude» uumerotraatambieucilala.es compuesta ds siete metros diez milímetro» de Iroute, diez y sioti metros cuarenta milímetro» de fondo y ocho metros al frente de este tasada en cuatro mil ochoe autos vointo escudos »«tonta y cuatro ceutimos D. Gabnet Furca lo ofrece por el uigeitti Forveuir ubicado cota jurrsdicciou de Colon, partido do Faldillas oumo ciucueuta leguas da osla capital, de uuvouta y dus caballerías y quiuiomos dies y uuove Cuidóles de tierra, con sus fabricas, uegiOi, cercas, «mínalos y domas auexidadi-s, tasaio eu uu millón doscioUlos ireruta mil duscieutes cruuueuta y ocho escudos, duscie.itas cincuenta tni.o-anuas, o seau »eiscieutOi quiuoe mil cauto veiutey uuov pesos, veruticluco cautivos, ios des tercios du avaluó y mil peso» ma»,sp.ra cubrir por ouinplem los babero» de su normano dan Fodro Kditaqulo, naciéndose caí ge desitisfacor así ios alcances respectivos do suh eohoreJoroa las imposiciones y créditos pasi vos que bau sido bajas del cuerpo do b.eues, asi como todo» lo» legados que se bau aedueido del quiuto, euir«udo desde luego eu posesión de dicho ingonio. aii comj sus hermanos adjiidi catarlo» oq lado sus respectiva» especie»: el mismo don Gabriel le paga a su hermauo dou Fodro su aicauce ascendente * noventa y seis mil quiuientei sesenta y o«h» pesos cincuenta y cinco y tres cuartos centavo»en puta »» auuslu» de »diez inii peso» »iu intvréd ceu hipoteca del mismo ingnilo ‘Forveuir, »atisfaciéu -dolo el primero eu primero ds.Mayo de mil uuuocieuto» s iteuta y uuo: también satisface el mismo don Gabriel ú su otro hermano menor dou Manuel Lorenzo ciucueuta y set» 1111I novecientos noventa y dos peso» »ótenla y nueve y tres cuartos centavos Cu iguales plazos ds diez mil nesos cada uno que cotnionzur en pri moro do Marzo de mil och mientos setenta y uno con el Interes dol ocho por ciento «nuul pagadero por rnousualidsde» de dr« iro alcánce se otorgara escritura de hipoteca cou pcelacion á todo otro acreedor hipotecario y tolos ios doiU-is privilegio» y solemnidades de le» do su clasot el propio adjudicatario don Gabriel abonaré á su hermana doha Kinilia dos mil ciento cim-.uentr y nuevo posos queal;an.-a eu »y cuenta partioiiiar. MI que q iieiu hacer propuaiciuiies m,jor»iuo esta», ocurra é la escribanía a tendear .o dentro del término do treinta dus Habana y u¡cium-IbreuueVede mil ochocientos seseula y uuove.—L. Agustín Va-erru.	O l'J
U •
E señor dou Pablo Gúdsl Castillou alcalde mayor del d¡>-tr to de J, sus Mana se ha »ervide diipouor que por ties nüme> rus de la Gscata obci.l se convoquen a den Angel Fere» veci no ,Js la callo de la Dealt id uinnon, ciento veinte y tres y don José Ahoy del mercado de Tucoii mm 'disto » !a cssiila nùmero soletta pars . Ui am demora eompaisxce eu el J ligado A praatar dec a-ración en oausa criminal —H bsa 1 Enero 4 de 1870.—Po m.n-dadu de tu «euona y por D, M.rural Padilla, Br. Bernai d* dal Junco.	G O lî
El ivñor d m Fiblo Gudal Csatillon alcalde mayor del diatrito da Jesas Mina se ba servido disponer ao convoque 1 or 1res numéros do la G.esta olieiai a don Manual Barrio, Uhtn.al de Fou evsdra, soltero, dep ■lien e y veeino del Morra lo de Teco» e, silla i A nero einen» ta y euain. para que sin demora co.spaiare« eu est Juagada a prestar declaiacisn en causa eri inai.— Y parasi! publicación libro la presente en 1« Habana á isla do Knuro de 1870.— Per D. M.linei Padilla, Br. Bernarda del Junco
C O 12
Ha dii linste ul r.ulualde miycr del d »trito del Pilar se con voque por 3 números de hr Gauen* r fidai A las pera na. que puedan dar noticias de come tuviese lugar y quiom s tueuse los su t iros del robo de dii ero bsch« * don Bernardo Aragonés y Masti eu la noalie del vaiato del actual á bu de que dentro de quinte dia oc parezcan en el Jungado * deelnrar lu que les ceinte.— Habana y Dieiambre 31 de I8K9.—J. Autouie Porloearrvro.
C O 12
El Sr. D. Guillermo Fernande» de Castro, alcaide mayor sustituto del distrito de la Catedral bu dispuesto por unte mise convoqua en tro» números S 'guido» á la» personas que puedan dar r>z -u de uomo tuvo efecto y quien fuera el autor dol hurto do vana» prendes A doña Matilde Cùnei de Carroño, voiitíe.ido en mi casa calle de la Amarpu-a número ochenta y 0>i» come A la» dos y inedia de la taide del día 26 de Diciembre último, para qu» dentro de tercero din eomparescaii en el Jnxyado eu lluras de audiencia adeolarar.Hsb.ua Enero 3 de |I870.—Franciaco de Castro.	C O 12
El Br. D Guillermo Fernandez de Cas'.io, alcalde mayor sustituto dsl distrito de la Catedral ha dispuesto por Ante mi »6 convequeen tres mímeroH seguidos A la» per.OtikS que puedan d.r rsa m de como tuvo efecto el escíndalo hurto y go'p s ó Da mujeres de la cuse número cincuenta y tres de la caí le de t brapia y quienes fuer, n los tre» individuo» blancos qu* «e dicen i er sus autores, variti, alo como á la d,-ce de la noche del veinte y chico d*l mea diurno, pata que dentro de tercero d comparezcan en »I Juzgado eu horns de audiencia A pregiar di-olsracioa. Habana Enero 4 de 1870.— Frau visco de Castro.
G O 18
El Sr. ulcal lo mayor del Cerro h» dlipueito que po» tro» númer - de la G 'Ceta Olióla! aa convoque á la» p 'rsenas que pe. dan dar r son ilel autor é amerei del iodo de tupa y uves he, hu la madrugada dsl ir ■ del cúrrente en 1 morada de do ■ Pedro Calíinaue ana -u la Ciénaga j iiisdicuion de Púsote» Grandes para qu • deutre de tercero ola c napei aran en il Juagada A declarar. Uabauuy K11010 «¡ote de 187 .—Ddo. Duis Kodiiguea.
C O 18
El Sr. D.Buil ermo Fernandez de Castro, alcalde mayor sustituto del distr'todo la Catedral, ha dlepuo tj potante raí sn Convoque en tres número» seguidos Á l-s persona» que puedan dar razan de como tuvo efecto "l hecho de sor herida en la 1 ar beza uu estruulefo nombrado Mr. J- sé Dinuith como A íes coa tro de lé tArde poco rali ó menos de 29 del mes último eu la P,a-za de Armes ininidialo ai Templete, pura qu» dentro tle La cero 11a coinpar< zoai: en »1 ¡naga lo en hura, de audiencia A declarar. Hab.ua Enero 4 de le70 —Francisco de Castro.
C O 18
dfliKn virtud ds providencia del Sr. D Euleg o de Valards, alca”» mayor da e.ta villa, refrendado per mí el escriban», ■< cita, llama y empl-za por »aguado edicto J término de veinte día», é iodos lo» que »e coasl ¡eren ceu derecho á berelar los b enea de D. José Marin Vlñiles, natural de C’anet del Mar en Cataluña, v.eino qno fui del pueble do egis, donde ful ocié sn dos de Agoetode mil oohoeitut s sesenta y nueve, para que en díelte tsr.niuo, e«m srezoau en el Jusgaue A dedeo r su« accione», según previene el articulo tr. sábulos sesenta y o lie ya* gu entes ha>la el tre.eiaatu seto« a y uno de la ley de Enjuicia« intento riel ¡ ceu uperci- ¡miento dé que pasado, sin verificar o les paralá el perjuicio que ha a lugar.—Cuinabaeoa y Enere aniso de mil ociroarsutoe setenta.—Podra Galludo.—Y al .teete libre la p¡»sonto.—• UuanaUae.cn y Enero ctncu de mil uehochna tus seients.—Padre Galindo.	C O 32
El 8r. alo.He miyor del distrito de B-ler, ba dispuesto pir unte mi. en la causa seguí la contra D. Frnnelso > Ayula y Agu -lar pe: fraude, qu» se uonvoqne al Dd*. D. Ju, 6 Fernando de Castro y .lie, pa.a que deut e dn teresro día se presente en cl Juzga o * uu ante da justicia —Htbaua Ener.i ocho da mil oche» cieutcs setenta.—Joaquín L itio ».	C O (2
A uonseeueucm dsl couuurso necesario de D. Leandro Lima ha dispuesto el a ñor alual le mayor da esta villa per aut> mi que por tres números uonseautivu» de la Gaceta oficial se haga sabar
*	los acreedores dol citado Lima que el día diez y nueve de Eruto pré timo venidero tendía ifecto la primera jñuta g aeral de aeree lores, eu la cual se ha de tratar dai nombramiento de Síndico, eu el concepto de que el que 110 asista o.- t irá y pasar por lo que acuerde cualquiera que esa Oí número de concuirente» A dicha junta. Y para que tenga efecto libro la pre.onte, Guinea Dieiembr» ve,uto y des de 1869.—Pedro Plutarco lteute.
con
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe su ha servido disponer q 10 por tro» números de la Gaceta oúcial se c iu-voqui á los pue pueda« dar razón de como tuvo lugar el hurto de uu reloj de pared, venficlaocu la nuche del primera corrí, ule nula cusido D. Andrés ,, leo, calle doran Kaísel núm tro cit..-renta y seis, cou el íiu de que cuinparazcaa eu cl juzgadrq calle de Cuba unciere cuatro á unclarar sobre dicho hecho y su autor é autores. H-baua Euoro c uuo do 1870.—Uranio Doh.,1.
COH
El señor alcalde mayor dol distrito de Bolán, lt. dispuesto por ante mi »»convoque a la» pe s mas que pued u dar razón e como tuvieron Ingarlas lesión ¡s inferidas A D. José María Ar-güielhs A las doce de la noche del día tres dul corriente junto al buzón ds le casa ds Correos, par» qu» d 111ro de tercero dia com-paior.cau ou el juagado é manifestar lo que le. Cúnate, Hab ina Enere de mil ochocientos »cicuta.—Joaquiu Lancia.
con
K Sr. D. Antonio Batanare y Moutenogio alcalde mayor del distrito de Bulen da e.ta capital suba servido disponer que por tre» iiúmorua de la Qzeata oficial »1 o invoque A la pnr.-Cnu qu» t, nga csuoiiiuiento de eetn 1 re nltara el hurto de do» maníale» .de alemanisco y uu reloj de campana cou despertador A :1o ir 1 Caridad Valdés vecina do ia calle d la Habana numere ciento cinco, asi com > quienes sean s is autores, para que »iu demora c* aparezca eu el Juig ido * d-clarir lo que leseouate sobre el particular Habana 4 ue Enere de 1870,—Fur D. C ríos Lau-rout.—Joaquín L inas.	G O 9
El Sr. D. Uuillerme Fernandoz de Castre alcalde insyor sustituto dsl diiatrito do la 0»t >dr«l h 1 di»p teste p r ante mi que en tres numero» seguidos se notifique a D. Juan Echavarria natural de Vlacaya seitaro, car,dutaro y de veinte y ocho añas, que en la eauaa formad» centra di y D. Miguel H'manden par heridas eu riña estando presos en la c ruel do esta Capital, se ha die. ado auto de »ebruiriaaient > reduciéudese Aj 'Icio de falta ceu lis cestas de afiele. Y para au eumplimisnt > abro la presente, Habana Enero 3 ds 1876.—Franoisue do Castro. C O 11 El señor alcalde inayer dol distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres nú ñeros déla Gaceta oficial se convoque á las pertouas que puedan dar razuu del robo con tructura vorifi iade en la uocbo dol primero del cómeme eu 1a casa de don Martin Fautony, «al e de 8«n K»tael numero «ua> reuta y des, consiste en variis prenias de oro, eou objeto de que uoinpirezeau eu el Juzga lo calle de Cubz .número cuatro A declarar lo que sepan sobre el referido hecho y su Autor ó auto» res.—Haba i» Eu*ro 8 Ja 1870.—Ursulo Dobai. C O 11
El soñor don Fablo G tdai Casiillou. alcalde mayor del distrito de Jesús Mana se ha serv.do disponer que por tres uinneros de 1a Gacela oficial se convoquen a la* per»o raí que puedan dar razou de co uo tuviera lugar el. Inri ti perpetrado »11 establecimiento bode, a de dou P dro Píñm el dia trei-ta de Diciembre préxiut 1 pasado, para que «ompuruzcaa eu el Juzgado a primeru audiencia 1 declarar lo que le» m ulte sobre el parliu lar ..Hab.-na E ieru 4 de 1876-—Por D. Manuel Padilla, Br. Burilar ,0 del Junuo.	C O II
El señor alcalde mayor del dbtr tj del Pilar ha di»pues.oso c uri que por L Gac t * olic al en Ir s núm, ros a la» pi riousa que punían da rasan d-1 aut r é autor s del robo de din ro, un soiubrero de j pij.pa y una eorb t* n joven D. Manuel liluartu on 1» manjúa ilel día veinte y so s de actiAl inri burro dul Priun pe, p rt que se jr»s ntut en el j iSgalo á min str r »u* a te» lados. Hrbttn 1 treinta de D.c embri du mil uChcCi mo» se-sei t* y nueve.—.Jet 10 G. Alvar z.	C O 19
El señor alcaide muy ir dsl distrltojdel Pilar lia d spin ato se c invoque en tros númer a de la Gnu >t. oficial a la» peisouna que pueoan dar nz.in dél autor ó autores de las lesiom s . HUH»d s á D, Adrián Qoltae. eu la c tile de Au On K toen la p rte do ¡8.11 Nic 1 is ot dis voiut y a , a dol ai-t tal, á fin do que s 1 present 1 en elj izgaduá min strar sus «tíntalos. H«ln na iro lita de D cioin-bre de mil ccúi-e.eiit' a s< souta y nueve.—Matoo G, Aiv.ro/,
C G 19
P r auto pr v »’.o por el a mor u e ilde maior en la cana formada contri ei a iat.Ci naiuuio G«rcla por comp ic dad* en la muerto d-l »siútico Fuseiul, s i ha dispuest 1 c mvocnr i u tre» nú ñeros de la Gaceta oficial a. s i.itic > Do-lien pata q te en el térmiiiiiOje teic tro di < dospu-s del ultino anunció cou. srer.cn
•	u el juzgado a dec arar. Guau iliaco 1 veinte y uuev 1 de D -ciemüre de mil ocitocieutos »< seot * y nuevo.—Pedro Gahndo.
C O 19
El se or ale ilde mayo- d*l distrito do G adalupe, ha du mes to qUi por e»ti érden y eu tr ■» uum ros se c avoquen a l«s p:-sona» qu» si e msider m co i derecho A uitsomb ere de jip j pocen una esceruieln, qu» fué ocupada Is noche do, veiuto y no» de Diciembre u tuno -u el luoudm ocurrido eu la calle del Prado, tren de cocina ds I). Manuel Ruine', á fiu di que se proseante en este j izgado, Mío u iu c.lie do Cuba número cuatro, A docl.-rar lo que sep iu sobre el particular, Habaua tioi de Enero du m 1 ocuoeldutes» t uta, — Joaquín , beuza.	E U 19
Los Srea. Sacerdotes que quieran aplicar el Santo sacrificio du la M'»a por el eterno di «causo del Sr. D. Juan Francia :o O’iteilly y Nufi •* del Uastillo, M uques JuBiiz de Sau'a Au», so servirá concurrir el Miércoles 12 riel presente de 7 á 9 d« la mitann (i la Igiesia de Nuestra Sefiora de las Mercedes donde se les abonará la limosna de un escu lo de oro Habana 7 de Kueto de 1870.
f» Dli lìNIÌKO.
Orduu le la Plaza del 8 de Enero de 1870 Servicio vara mañana.
Jefe de ilin, el 8r. Coronel d* Milicias cabalaría de Guiues D. Juan Hemaudezy Sánchez.
Parada, Capitanía general y (Quinta ds loa Molinos 7.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Vsltintarios de Artillería.
Campamento dul Príncipe compañía do Voluntarios del mismo Barrio.
Patrullas, segundo escuadrón de Voluntarios sección He tiradores.
Visita de llosjiital y provisiones, Capitán Don Fernando Domiuisi del B ttallon de Ingenieros.
Médico para las mismas L). Esteban Piuillade la Subinspeoaiou de infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Alayor, Villalunga
VACUNA
J tío i ed. — l>u 6 a i* on «I íSai» to A iij»«»
ídem.—Do I I á I ¿ on Gtmdalupo.
Viórues.—Un II íi lien Johuh Miiiíh.
Miorcoíea. Lu ol Santuario de Itogla.
SAbadí.— K11 luOrtsa CoiiMistoriul do id««r*.
Uoiiiiu^o.— U« Il /t I on la .Sala Oh|,üiiIh'
Mltoin. — Uto ri ft ou •» on um d«l M onto.
/lem.— Uo ri it il on ou Ih li en odeon« ih jiiiius.— Do ri A on San Nicolfth Ldom — Ue il itivi en Holen.
Maries.—Uw ri h '» en ei Knpiritu 8anlo Idem.— Uo IJ fi Ivi ou «I .Montjernit«
Miércoles.— U« 11 Á l*J ou ol Oerro*
Idtoiu.— Ut» li ;t I *_* toc (Jafrui'iiMO, iglesia «J •* • l*it» t uf.uLitttwo % 'i ' « »m un « — t'rii“-* Inumo - Uon G- rÔQllllO Gonvale: Crespo i¿9.—I). Mariano C »mas A. * arsura 51.
distrito. -Don UOiQii'go Caballero Picota 50.—D Julián Córdova Liiik 46.
Tercer distrito. — Ldos D. Fraucisoo^ Cas* 8, Campanario 78.—D. Fian« seo Rojeru Nipiuuo 124.
Cuarto distrito.—U. Manuel O»; ttillanos Reina 59«—D. Ai drós Piedra Industria Hotel de París»
Ljntniodistrito.—^u.l»at)jtíu(Jo umuerosuücionte dt^ faculta ivo« con quien altoruar, prusturú sur vicio ol primero que ae pre «eut«;.
f.'u* onerai de. Dementes.—Uiputadc painel presento meh Dr. D, Fitncisco Campos
tlosjtilalts de Sun t'elipe y't untiamo \¡ de .Sun azuro. uspectoi i *i utort.—101 rir . i ». Hla-t PtotJroKO, vocal deiaJun Municipal <1 « O a r i d u d.
Asilo de San José.—l'a lerjfeneral de artes y otìuios.—In * pector do mes, el tír* vocal U, lilas Podr-oso
Hcul Ctsu de Urne lineaci.*	x\ìo • <-r mdud - U pu um o de
me« el 8r.D. Ange’mo Gonzalez del Valle.
lient Cusa tie Maternidad.—-DiputatJiin de mes.— Lafl henora María do los Dolore s Gaston de Tavira y U 66 (Joncapcioi
te la ljilv. <1 A r’fti (ion ir .
mU ,U líHoiáh.
Bominga 9 de Cuero de 1*70.
GACETIN.
Almanaque. —Eí costumbre en la presente época del sfio obsequiarse unos Antros con almanaque, Nada mus natural: al comenzar el año nuevo desea uno saber «n que dias caéoslas irescieutas sesenta y tres fe« chas de que consta, y para esto no hay medio mejor que un calendario eu que se encuentran todas con sus pelos y señales. La Imprenta Militar siguiendo el ejein pío de las demas, nos ha favorecido con un ingenioso almanaque abreviado en que lasórie do lo* dias figuran las inicíale* de su nombre, es decir: una I y un* M impreso todo »on tinta de diferentes colorí s. La idea es original y bonito el conjunto. Agradecemos como e* debido tan afectuoso recuerdo,
Doloroso acontecimiento,—Uu acontecimiento'(les graciado ocurrió el Jueves en el teatro de Varié lados, que afectó dolorosamente á la parte del público á cuy conocimiento llegó. La niña que tan aplaudida ha sido en la piececita: La defensa d» las Tanas, bija dei actor 8r. Martínez Oasado, cayó desde grande altura dentro de bastidores poco después de haber comenzado la funoiou. Hegitu hemos oido decir, el golpe que recibió luí tau terrible, que algunos momentos después la vida de la paciente se hallaba en inmineme peligro Fué aquel un aocidente casual que puede agregar muchas lágrimas á las que ya ha hecho derramar, jfobre niüa y pobres psures! Quiera Dios que lus consecueucias de tan triste suoeso uo sean tau fuuestas como se teme.
(4AOET1N HELltolOHO
Domingo.—Sastos Julián, Antonio, Atanasio, Cnlslo y i-'sntaa Basil sia y Marehiuita todss msrllre».
Afiern is se mrmionni le* Santos Vidal, Revócalo, Fortunato, EjiiitJte, Juciuijn, Félix, Bogando, otro Vid»l, y siete «einjiHñeros todos mártlros, Fsdru y Mareellno ot'i.po», Brllh w..ld* srzobiapo, Telan é Tocinu y Adrián abado», Yaueugo eoafesoro».
Lénea.—Sant « G mziile / ma-anto ooBfesor Nicanor di A cono y rasitir y Jiisu .1 Bseno ouispo y ronfea ir.
También se trfier. n a los «Autos Ag.tou pa AiZubispo, Pedro Uiséuln m in e «oufossr.
«pa, Oulllerm
FIESTAS EL LUBE8 Y MARTE Circular.—El lunes principie on Guadalupe la ■risa mwyor de 7 ii 8 rezad» de hor» de 9, 10, 11 y 12.
Misa' solemne».—El lunes y in. itss. en G ttd.liipo U del Baeramouto 7 » 8, on la Catedral la do tercia A las 8J el lánc en la Catedral A tas 6J, eu ei K-pfrltu Santo, B»n Fe ipe, 6ar rsgu.o y Parrequi» » GuAuabaco» la de Anim.a, el mina;« San Iudro y 8»iiNI-«Lsá Sun Aiit'nh, de Fadu», en ,‘anto Dem.uge y CU el je Giiauubaco al Santo P»dro fund idor * Is» 7, ^Corte ue María.*—‘Ui* 10 do Fuero.—Lorresponde visilai Nuestra Señora de Lo -lo eú la Catedral, día 11 A Noeslr.. S--ñora de la L z en San Felipe.—En Guauabsoi« dia 10 ü Nue». ir» S»üor* di 1 Boaario en el Fotisí privilegiada, di» 11 á Nnes. tr* Señor» 1* Furísim* Couospcion «o Santo Domingo.
LIBROS ¿ú IMPRESOS,
ROß DEPURATIVO DE GAÍVDUU
Mediciunonto cou privilegio do 8. M., por i* inspección de En udion do Us islas do (juba y Puerto-ltie.o y por la Academia cional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior ¿llantos depurativoH se conocen imsta el dia.
Las curas prodigiosas «ief.iimdas eu die?. anos que cuenta de publicad# es la mayor garantía que podeinon oirecei al publico. Riu grandes ni pomposos anuncios de los que Re vale el churlaln* nirtino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quectrcu-m porta islu, para que respondan entusiasmadoa elogiando sin virtudes y podeniOH presentar testimonios do personao muy respetables quo después de iiaber tomado inutilmeiite I* Zansaparriln de Bristol, la do Towsend y el Hob de J.«aiTto¿teur, no lian podidr .ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta e* la causa d« gran boga que lia adquirido no so!*) en la lula de Cuba sin* n de Puerto-Rico, oit Panamá, Chile. Jáma, Ecuador y demás r*-públicas liispano-ainericanas y en España de donde los pedid 0 son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, poi onvejocido que uea, ti -inores caneáronos, ulceras gomosas, corrosivas; lierpóticas y tod: m las enfermedades do la piel, a.sina, (lores blancas, supresión de le mestruaciou, desarreglo de osla, y todas las enfermedades di I ít*r*,del hígado,ote. y doc.uautas pievongan de la iinpuiova de h. suigrc por los malos humores adquiridos ó hereditarios
Vendóse en la droguería La Contra!, Obrapiu dd • Mí. <-n u bOtica,do4Sau oso Aguiar, esquina » la do ¡a Lampa illa, botici* 7 droguería do La Reunion du Calalú v riarra Fall« «!«• ■ mía • besa y rs todas las demás hoticn>>
PUBLICACION INTERESANTE,
Mauun! do iu .Contribución industrial y de comercio de lajlsla d Cuba y guia del eoiwribuyonte: contieno.
l.°—Enstrucciou anotada de‘25 de Febrero de 18u? y tarifar jara la exacción de «sie impuesto.
Y — Historia, legislación, comentarios y reglas para ^ráctica de o La coutribncion en la Península por U. Malino Alonso y I). Autonio Cereceda Jefe de Administración el l:ü y d Negociado ei ’i.® 1 la Dirección general de Contribuciones.
8e vende a “veinte reales filones” en la Papelería de dou Manuel Fraixa «‘«lio de Mercaderes esquina la <lel Ch upo
Le sobre retiros.
parala cobranza de ln contribución industrial y de comercio en est;i isla: ltáliiise de venta en ei despacho de osla Imprenta á dos mesetas el ejemplar
AGUINALDO
k
GRAN SURTIDO DE ALMANAQUES
DE LUJO
para el ano un i»7o.
Propios para »guiña dos. s> vendn pre0i<«8 a i/munentemó-d e » eu ol catablocimioutto do B. May y Compañía eañd.de a Obrapía nura. 11 cutre Mercaderes y 8an Ignacio.
MANUAL del apicultor.
Trillan«	<1 *■ 1 arle «1« criar lus abeja
y explotar los eolaieaareq, iicoiuoilu.l« a lita eireiuiataacitia repecialeq de la istia «le dfubii.y otros pais.-s «le America.
E»tu obra uiiiuu couipiuta cu su especie, que en un externo y bien .impreso vulúuieii cou prelusión He léimiiss,* coinpreinie cnanto puetle Husours» respecto He uu* m luitna que tanta» riquezas promete si que »o HeHique a estuHiarlu y explotarla, lia mereciHo prenuus y eloeueales elogios Hu las socioHaHes ecauémi-**.du amigos dol País y las recomondacionos del Gobierno,
K1 prociojtijado, $(i50/100 volúmaa por menor, y 5 50/100 ^or mayor om ol mu« módico, considerado el mérito do la,obra y os sacrilicios tio todo género que «o lian realizado para llovarla término.
Los podido» pueden ¡dirigirse á 1» PROPAGANDA LITK-RARÍA, calle de la Habana uum. LOO entre Las del Obispo y Obrapia, que es uuiea agencia goneral para toda la isla, quien íencarga de norvir al interior los tomos al mismo,precio|, fian* 5 de porte.
BUIN0TON,
y manejo de esta arma, aprobado
FUSIL R
Reglamento par« el use por el Lxcmo. Sr. Capitán General
Obra de texto para la instrucción teórica del ejército.
8e halla de venta a .'»00 mis. de escudo, o sean dos reales cortes, cu la Imprenta v Librería Militar, Muralla 40, La Intrépida Teniente-Rey 2P y la de la Viu la| le Rareinu y comp., Rto'ii* r».
% ?.
(jíl j i i
i t Ü -s 4* H.
í ‘ éÜ
i)
A D. LUIS LORENZO se le dosea ver on esta imprenta para uu usuiito que le iutoiesa*
Oau^si.—Un hermoso bailo de «lucha que
costó iros ou/a^ y j O'* uo necesitarse »e dá eu 25 pesos, caile.de la Habana nummo 150
l*ag(H por cl cuiilesub-iiiariiio
en Nueva York,
Lóndres,
Faria,
Madrid,
ó en cualquier otro punto do Europa por Félix Jacoby y Cp-, O-Reilly 5U.

JARABE
PtJfdiiÂL GüëÂNû.
A.
PRICPARAUO POR ¡). L. LK-KÏ VKRLCNU. SLGUN LA FORMULA DLL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo do ia sangre tiene uu poder cicatn r.ante i íleon testable, y calma muy pronto la to» por rebeldo qu* sea. Enta propiedad es de una importancia inapreciable sobre t<
« en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta iucóm« do snitoma. que no deja descanso á los paciente».
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos le» devuelve > calma procurándolos el descanso necesario para alimentar»'» ;
El jarate pectoral cubano unido íí las pildoras de Yodolorm-errada», e» mu poderosísima medicación para curarla hemoíino» narros crónico» y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente • general todas las eníormodudes del pecho.
<lÁíiuvHi,.
V IJ E R T O U E LA HABANA
úsiiadiin deéuquii.
Di» 8.—De Bi tlmo’» y Cuy# Hnrsi en 7 HU», vspor ame-ri"zno Liberti, uspltAii BssH, teu.laHai 1230, oou efectos * R. O. Wlllism».—P»«»jer' s 38.
De Nueva York en 14 Hit*, bsrc* amerleans John Giiftiii, uapitsii Downe,, tonelada 246, «tan ific oí A ‘j orres y Rxur. I .
Do Filadelfia en 7 dias, vzpor ainorioene Yaz*» enjiitan Osthacine, tonala ios 1351, cou efectos A Múlísry Uuuipañi .— Pasajero» 6.	«
De la (Joruña y Puerto R eo sn 57 diz», bare» e«pai< la U tr-ineneila, vapitin Arnta, torréis Jas 162 eou frutos y café A L. G. Barbo*.—P»sx|ero» 2.
De '» mar vapor do (¡tierra español (,'hurruc», coinAiidsiife capitan de frsf Uh D. Manuel Roldan.
Stillisi li*
Fara Bitton hergautin am TlCAtio Jo' ■ Pieiee.
l’ara Boston bsrc* »mericun» Gert'udis.
Paia Matan*'S burea ingleBA Rate Arnés,
Para M»t»uz«» kerg*nlin lnzlé , W. G enottitii.
Palé Nueva York y Nassau vaper »rusticano Esule.
i» m
SOCIEDADES ANONIMAS.
HuvcikIu l,icu<iaoalleii«8Hii (.uis <*o 11x11-
ü* riunì. 27 esquina a 1» de lo* Ausoles freute á I» Pinza de Ta-ueu A* d«' o«ut«i¡», fatirtoaclz lishr* & zñeg eou zu» entresuelos ) eu disposleiun do fsbileársele otro uiierpo alte, I» esquina y ac-cosorins están alquiladas. 8« da oh oroporoioo par» resllzAl 1111» divisoria. Osilo de Compost»!» nún». 121 daráu razón des de lee echo de la mañana basta la uu » de la farde.
A PO H H: i ( K),‘>T O « <
I.IIICII lili VIIIHir«!« ll¡Sjlllíllllt‘« ilc til «'«ala
<1 «■! M«ir.
ISLA l)R FUMIN
Vapor	« mImiii«.'
C«pit»u Béetkr-
Saldrá de balahaié pura Nueva Gerona todos loe juéveg despue» de la Ileüada ,.ol tren general de pusajoro.» ¡del i-aimno de hierro,
Retorno.
Saldré do Nueva Gerona para Balabané direct mente todos loa domingo» al medio di».
Lo d»Hp«c)i*i' Jos Srce. Co»ta y conip
V:i|M>r Velo« Ouyes-o.
Halado Cardón«* para Oailiuríeu luid 1 niiious de»puo» d* la lluj¡ada del trun de la Habana, haou Coutil« en 1« Toja, Gnnii -»a, Sierra Morena, L»« Pozas y Sarua, llorando ai piinto.de sii de» tino eu la tarde del 1 úues, de deudo sale do rorrea o lo» u* ¡é r • coles por la mañana, hace la» oséala» indicada» y entra en CAr» deua» lo» viernes,untes de la sali la del tren para la Habana.
VnrMi- -■ |»	,*«1 *1 •«-■« 1,,oar«i*
Gapitau l).'Constai..,no Iiim/. .
Vii|»or cspnñol Niiuve Al iimíikIiis-«'*
Este vapor salo de la Habana para Sarna y Gulbarlen lo» ¡iieve» A la» II de la mañana, llera a Oaibarien lo» viéruue ,»r.f la tarde, sale de regreso el d-niiiuru despue* do Iu llorada do tren, hace escala eu S«rua y entra eu la Habana lo.* lúiie» poi la mañana.
Admito carra para diobo» punte* lo» iniércole» y pasure-ro» hasta la horade au salida.—Se doepao.hu calió del Baratill*. 7.—Mamerto Pulido
VAPORKá DE TRAVESIA.
till I*(Ito*A llB V ll'élU N *• M* < Oit'tliOa I»» I.IH A ¡V'B IC V Ndîwo 'leu: ti«»
A i’. * t 4 *
Oapitau. Llovei
Vi«|t«i l*«;l:t « «>
VIAJE A SAN J itOMAS POh KL NOIFI h I*.
SANTO ^DOMINGO.
ORDEN DIC VIAJE.
18.—Saldré de la Habana A la» 12 y JlerárA zNuovil»» «1 v
20.	— ,, de Nuevita» y ller*rá » Gibara el 21
21.	— de Gibara y llegará A liararoa ol 21.
21.—	„	do	Baracoa	y llegará	á Gubu ol 22.
23.—	„	do	Culi» y	llegará á	Puerto-Pluta ei vñ.
26.—	,.	do	Pnerto-Platu y llegará a Máyupñez el 21..
26.—	„	de	Muyaguei y llegará á Agiiadillael 26.
26.	—	„	dc.Aruudilla y llegará á Puerto-Rico el 2".
27.	—	,.	de	Puerlo-Pioa y llegara á Sen Tloooa o/2fi,
JtETÓKNO.
2.	—S»ld £ de Sun'Idioma» y llegará 1. Fuen» Ki,o u
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegar» á Agen,lili« el l
4.	—	„	de	Aguadlll* y llegará á Mayagua,, el 1.
5.	—	„	de	Mayagñez y llegará A Puerto-Plata'el
6.	—	„	de	Puerto Plata y llegará á Cuba el e,
9.—	„	de	Cuba y	llegará á	Baiaooa el 9.
9.	—	„	de	Baracoa	y llegará	á Gibara ol 10.
10.	—	,, de Gibara y llega á Nuevlla» ol II
11.	— .. de Nuovitu» y llegará i. la Hahniui ,-i l: ,i «, ' I.» earg* »0 recibe do» .lia» auto» .¡el ,|„
Consitínnlartot.
Nuevita», Srt ».Manuel Marquez'y Oí—Güimo, Si« ». I.oug' , riu Rosal y cp.—Buraco», Sreit. iMotie» yl.lubi.—Cuba Hro» R< i Hermanos.—Puerto Plata, Sre». Ginebra hermano».—Aii.y»;. fu r Src». Gutiérrez y lllume.—Aguadllla, Sre», Aundl, ¡ . ^ «'»_ Puerto-Rico,Sre» Ouraceux Iriarie j <;?—'l'i',.,,.««	n,,.
» (H.
Vl||M>< l'líjltl'U «i (‘I (>«'.<'1111,..
■ >apilan. Geliu».
VIAJE A HAN IdlWMAt' PO» Ei. Mili DE HAN’I O DOMINO' .
OKIíl'.N DE VIAJE MKNsi A,
2.. .-8«ldr. U„ la Habana ir i«» 5 dol II. . Icgord '• 1-lia» Cl d.
4.—Saldrá de Nuevitao y llegurt „ Gil,, ., » ,,
ti.—
10.—
11.—
11.	-.
12.	-
de Gibara y llegara á Harneo* cd <
Je Huracán y llegara a G o I,» ,,| do (Juba y llegará á Suite Den.ing, , de Santo Dominga y llegan. Xlaqu,. 1
Agnudit!» Pucri.r Rie San Ti > -
• II: . i ll l.y
ie Muyagtiez y lieguia do Aguadiay lUgain »« 1'imrtn-tricA \ llegntn ItKTOK. t- O
do Sun I'll.1100» \ llegata p«.uite-i.n do Puerto Rico y llogia 11 Agundil. do ¿gaadilln y llegtira » Muycai.e de Moyaglio.. j Hog»«, ii t:uni, I run
de Saute Domiugo j llagaru .. Cijm
de Cuba y lleguie » Baracoa „1	.
ie Buracoa y ilegura a Uibar« el 2«.
Je Oibaru y llegxiit 11 Nilovna» el 2f. da Nuevitas y Heyurii » In Huliau« ell 2, < 'iruguda.
CONS IGNAT A RIOS.
Nuevitas, Sr*«. Mauuej Marquez y eomp — Qilnua M,. Radriguaty ep. Bataaea, Sros. R. Alayo y Llul.r.—Cuhr,
Juan T*rnda.—Santo Dealing«, Siea. Ginabra Herman, p.—Mi. yagliaz, Sreai Raldirls y Herins.—Aguadiila, Sre», Amell Ju lid y ep—■ PuertoKlee, Caracana Iriarir y 1 on p.—Ssn IdirmHi Lamb y ep
So desj acha «or lo» Sre». Ramon do dl. rtera, Ollcio» nn mere 06.
'iM'JIL!- ILlLLt-11.-■BLJh.lU
16.	— hai. Ir
17.	— '*•-« .
19.
20. -	„ 22— „
23.	— „
24.	- „ 26.— „
MR -'r I)
Italico liiilust il* 1-
t,« Junta D reet va de e»la empreaa ni »ezlon celebrada hoy ha atordado qu*« e h 8 utilidad«» líquida» übtenid*» en el segundo g.'ureatr. del año actual, hechaij la deducoion que paia e tundo lercseiva previ, non ios estatuto« y la» demás que se han creído conveniente», »0 rop,fia A lo» Srcs. »ccicnisius un dividendo de sei» y medio por ciento »olire él capital »ocisl. Dicho» S e». pudr .n pp g*nt»r»e desde ol di» »lele dol me» er.t unte en l*z oficina* del Banco, rade de la Amárguia núm. 3, é percibir lo quo re.pectivameuto le» toque cu la indicada distribución. Habana 31 de Diciembre do 1869.—Pedio G. Llórente, Societario.
f+TRO TVF T.F'I' B A S.
Sociedad general <lcl Crédito territorial Cubano.
Se convoca á los Sres. accionista» á Junta general para el dia 11 de Enero prérimo á la una de la tarde eu el esuritério de a Sociedad, calle de Sun Ignicio número 2(1, con el objeté de eligir las personas eou que ha de t• n|iletar»e la C misipu liquidadora y los* suplente» necea trio»; de instruirse del estado’ le la liquidación y p»r» acordar lo» dem.s relativo á esta; ad-viritendose que seguu el 1 rlieula séiimo del acta • e liqu'deeiou, la Junta se constituirá cualquiera que sea el numero ue los sé. .ios que sg »tan.
Habana y Diciembre 28 de 1889.—El Liquidador, Rafael R. Torices.
Compuffia anéniin* «I« ferro-currilo* do ciibuirten « Bacii Spirita«.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior po íticn, eu vista de la» instancia» pnainlada» a na Alli nda i per vari » »eíiorea eecio-ui*t*a, vecino» de eslu eapiial, de Reiuediot y de Cuitar en contra el acuerdo de la Juuta giurar I ixtranrdiiiaiia del 6 de octubre último, contundo A la traslación del dominino rie esta Coin pañi» á Remedio» y con el merit * de lo ¡ufumado pir I* Secretali.; lomando en consideración u resuello eu 89 d« uetubie ultimo, to prevenido pur las suprema disposiciones y concretando 8< A l>» e. u tdifWus por el Reglement" de estu misma Coinpa nía, á qua catan ob.'g<d"S todo» lo» acce iiataa li s r tus vu ella, especia.mente en lo isLblec de por lo» un fendo» l.° 9.“, 16, 24, 84 y 36; se h» sirvidé di»p<n»rque >s ' xpr. s.das inalam i,.» te pasen engin» v» A esta Cuuipai ia (uomo »e ha veiificado y»), para qu* orni leídas eu ju'.tii rproial de US Accionista,, que di« berá tene, lugar pura tr.. tais 1 d m relor ,. 601 Ro Um uto y do la escritura secai la qua «'.obvia »er cihv.icad» tkpte-»ando su oLjuto y Iiannr»« eu ella lodos Iu» procoplo» im loado* 011 el aitiamo 31; y quasi darne cuenta uon el nota »I G bienio »0 d-vuelvan la, lustan i«» r. fetida«.
Y vi Sr. Presídeme fia determiualo se ei e para el ex resa-do avio A los Sres. U' oiouinta pur« Isa doce del di. 26 dol «aliante me» de neto on la* ofiu.11.1» d» Iu Kuiprest, uadu Uu C"ha ■ lime, ru 8(1; y que igu. mento »eni convooado» para junta ge eralol-dln«i 1« que eu hi gl.pio dia y A continuado do aespocialmeu-cioDu la, t mdrá lugar par« instruirse dH nforinade la euiuisiou nombrad» pura la glosa de las críenla» ooneapondientu» al año’ soci»l p éjtim* pasudo—del informe do etra camisioD elegida paia ilustrar sehr» 6 « asuntos p’ u líente» «en lo» «ontrrtiata» Sr Vergara y M medio, »I A en» f„«h . se hubiera evaluad» *>• trabajo—le instraira igu'ilmente do lo» «»uord"» de la Directiva »0-bro las e»t olttt» del tren de p .»ajero» d de i» estación de San Av-diés y de vt a* resoluciones adoptada» sob e ueid.eotes d» la *d-minl.travivu de la Emprsaa n»i romo de van»» »»untos de interés c mu*,
Habana y Diciembre 30 de 1869. -El Secremlo, Joaquín d* Sua.
Comi»» tu Esimiiiwlu d«l ulmubrado d« gin.
Cunfvrme á lo i revenido en el ai ti eu lo 6. ^ de Us »»lai uto» el Sr. Presídame b* dispuesto 0 eile n Junta general ordinaria, paia »I di» 17 dol corriente, eu I» «una uumeio 114 d» la culle de Composto a.
H«b»na 7 de Enero do 1870.—El Se returlo, Juuu All, nde de Doma,
« unii*mi tu del (erro earril de ftlutuiizus.
Por disponlclon del Sr. rresl leut se oouvoe» ft l„» Sres. accio uista» para una juuti gonoral 1 xuaoidinana quo dove veribcai-»e el 16 del proximo Kueio n la» 12 de. dia ou el salini do s. ■ 0 ne» del parsdvro Gai« », »ivndo ol objeto de «Ila contorni* ai nr tii U'O 45 dsl Rogi«inento de la Cuupsilia, tratar «le la upraba-cioir de i»s alteraciones acordvdaa en la» se iun«» do 55 ,1« Eu».
0 de 1863, en cu.uiu A la cuutidad del empiéstito do 300.001) ber»» ' »loriimi» y do 21 do KnoJo de 1864, on manto al vhjoto uvornion del iti. a ino empieutilo, iuguli lo uispuent 1 j or el Exctuo- Sr. (Soborialor Superiur politico. Dobieud tratar. e tumbien de lo» doma» pnrt cu,aio» que comprendo 1« reaoluriou dieta, 1« por . E. eu 16 del coment' inserta en a Gaot. di u H.'butt» del )8«u cuya .lolita .*(* uumbiara ur. vo *al par« 1« Or lec.tiv«, por bufioivo o»eui«do uno de los »hiiO’ » soc o-, eli-jido en tu ibmoii do la generai ordinari» quo »e Voi,fic6 ci 10 del cui»«—M tiuzan Dieiembre 24 de 1869. —Joso M crotatio.
qoe
E‘«a«l, , e
Kiupiena de aluux ear s* ilc <l< pbtiio crciidu l*o «■ llacciidiide».
L» Duect vu d r «at» eiupre»« lor acord»do cnb’ar 50 c.nti ve» do p »., por .1 uio.Hconug» . 0 i s coj«» d azucai que »0 u«po inn estos alma ienes dcsnO el 1 f do . uero do 187 Contiuu.ndu ».gU'Otomo hast squi. Muhaus Diciomhiv 23 de 1809.— El Auministradur, Muunel ,.o Aioimu.
bouiedail del Oi'ó lítn increaiittl 6 Mirili.telai «le Lúritcitit» «a iKjHid.tcioa
Cumpli«nd . con lo «cord»do por los Sro». uc lioust»» e» sniou de 24 de Oorubre ultnn., y firmado el balance gen 1 al al Jl de D.membro »0 1, s con v„, u ,1 J tu 11 gone 1 al paia , | domingo 16 loi corno le ir la uñado la ar lo eu la casa 1111 muro 11 calle R'al, u fin de quo implicali 8 dol e t,du de la liquidacimds la .Sociedad, acuerden lo que tengan por ma.» conveniente paru lu terminación de ih misma en vi 11 do lo diente de realización.
G.,idoua» 3 e Euere de 1870 ■
poco que q, e .» pe -La Comisicu liquidé or*.
Se recomleod á lodo/lj» Jopos lauto» on cu uta o irrieutr, Cuja do Aburro», eon y »iu luioré , ubi com • u iu nceienlst.» y lemas persom» t|ii« no lian aeud,do A liquidar usuuli s ceu 1 8.« Sociedad, lo veiiqucu a a la m.yor brovoou 1, pues sieude u» poca luí por tunera rus quo q redan pendiente», |h,v» i» Coiai.iou liquioaJur» leritiinur.o» á»or posible anteado la Juuta que ptóxi» mumOote debo celebrarse.
Cárdena» 3 do Enero de 1870
COI»]» *1 uliii;i«:<;iics y Hunco «l«> Sun José
Autorizado competentcuieul.. por Iu Junta Dirueliv» de e»t* Empresa liego ssboi á los ,vr ». Depositantes y si publico »n g-iuoral q 10 «e rebaja el proelu do tur.la pata el u ntacunugo ds cujas do ut> úcur u euatru 1 ou.v» foerlsr, conluniumlo ei », guio cora , hu»t»i,qd. liaban» 9 de Diciembre do 1869.—El Administrador ue iu» a,macones, Matías Campus.
Sobre Madrid, Barcotcna, Valencia. Cartagena, Alicante. Muroia, Sevilla, Malaga, Jerez, Carona, Santiago de Galicia Furrsl, Vigo, P*ut"V»dru, Padrón Santa Marta d" Ortigueira, Villagarcia, Rivadso, Vivero, éíraus», Oviotl«, Canga» oc Oni» infiosto, Villavioiosn, Rivadesoll», Lu*rca Pruvia. (Judillere Salas, Caadunc«, Caugu» de Tinco, Orad«, Gijon, Avile», »»1. Ander, Villupraaeule, Torrelavog«, K»yn» a. Bilb»», 8. 11 So »asilan, Pamplona, Palma de Mallorca, M»b»n, Ibisu, Sutil Cru» do Tauarife, Jaén, Sal»inane». Burgas, Vallad»lid, Jativ», Berna. Aguilas, Lores, Caravana, Ciezu, Muía, Espinurdu, Yo aln, Juinidu, »Mazarían, Orlliimla, H"ilu, Alliaceis, Huolva, Oóidov»,Granada, Carmen«, Helja, Utrera, Ar«m uit*. Anta-qusru.y Sau Foliv du Gvix .18, la giran an toda» cantidad«» y «corta y larga Vista, ealle do Cuba núm. 88. entre Toniauts Rey y Murulla-
J. Dtutitrey Cp.
CoiiiiimAíii «le ¡iliiinciüie« itr¡ Regí» r buoi!» <n:l Co in et«: 10
P. r : C' erdo do i» Joma Diiecllva se convoca A is Geueisl de Aio unii tot pur» eltm*rt*a 11 do Euoro pioxi.uu *11 Iu cusa tile de Meieadervs iiùinert' 36, it lus ooce do .u uiriimut pura lisiar <lv lo» »solite» signi, ut' rS
Primero, paia lo» eloct s reglamei,t nios.
So Olili.’, par» laeleuoioii de Dine.or.
Tòrcerò, pani dai cnerda da varios ar.'gms do iulvres puri la Compañía.
Se advierto quo si gnu oi artici lo quii te dol Ri giumento lo qU* »cuoidm los cunei,milito.* tundía dubidu ciucio y cumplimento. H.bu a31 do Diciembie de 18(19. —Ei Direct, f lutir■ nr, M guel Antouio ilem va.
Per HCU rdo de la Junla g n»ral extraoidinar a do usta fecha »«rebaja éi pre« 0 do t r fa paia e a macenage de cajas de a bc»r euatie tea us tuertes eout nuuudo el segui* cerno hastu aqttb lo que ss avisa paia conocimient« gonoiul. Habana 7 dalli-eieiiibrooe I8fiy,—Ei Director int* digne Antenio de Hi rei»,
DlVDKaiONFfa
GRAN TEATRO DE TACON.
Tercera función de «br no pars «I s-hado 9 de Enero de 1670/ fiuieiu Xamacois.
Su (ondrz en 1 scena la xsiz tela en 1res acto»,
«a Hipa U* ne.
TEATRO DE ARIOSA.
Fulminìi pura el d«u iiigo 9 de E11 arò do 1870,
80 pondra un us.■• i a la comedia en tre» acto*, lait Piedra d« Tuque.
Lu p.polar y uplm dida p ua* pit ló’ica en un acto,
Vit t eluiiiuri«
1M F R ION TA DE I («Oi IlfiKMn