if*SiMM
Hie

D, Minad Hillidny y PligHÍo\\AlccUdc mayor de Id ti lia do Onh ra/ayly su partido judicial
fui medio Uet presentí odictj, cito, llano y emplazo á loa que be uonsidoruti 0011 Jereebu a heredar a ir. Uaouei X-«latiOat natural de Cananas, vecino de * ttb.na», ce estailu auitun, para que dentro de treinta días ocultados desjo esta fecha compares can tu este Juagado cou los documentos necesarios á deducir el que les asista. C¿ le así lo he dispuesto en los sutes del asunto. —Uaanaj ry Marzo ocho do uiil ochocientos setenta.—Manuel líriliday.—i’or 111 udado da .u Mía.-Manuel de J. Arootn».
E O 19
D. Juan Antonio VtUefas alcalde mayor de <«¡¡s paftiuo judicial.
f'ot esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y e.nplaso á U. Kitebau Fuentes, cuyas gmorales se ignoran, paia que en el termino de u leve días, se presante en U corcel nación*1 de esta ciudad, a descaígale de in culpa que le resuils en la causa que le resuita en la causa que se le sigue per hurto de ropas * la ¡>ra. D. * U rsa Forran de VVaila, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administra!fl recta y cumplida justicia y de lo contrallo se lo declarara reoeidu y contumaz y por bastante los estrados del Juagado, * donde se haráu las uotiticéci >» „es y demas tramites que ocurrau — Bejucal Marco ocho de mil ochocientos setenta.— i. Antonio Villegas.—For mandado de su Sria.—Oliilos C. d» llana. —Felipe Noroua.	E O 19
Por esta mi segunda carta de edic o y pregón, cito, líame y empiezo á L). Munuel Isidro ds la liosa, natural de Ounta< vecino ce Btuta, soltero, labrador y ,.e vei .le años, para que en el término de n eve dias, se presaute en la cárcel naeioual do esta ciudad, é descargarse de la culpa que le resulta uu la cansa que «e le s gue por robo da un cabállo i D. Francisco de Unjas, cierto y seguro que si así lo hicisre, se le oirlt y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz é incurro eu las penes que seña en las leyes, hadé dose las iiotiíicsciones y domas que oCuirsn en loestrados del tribunal.
__Bejucal M.rz tocho de mil ochocientos setenta.—J, Antouio
iVíiletgaa.—Per inundado de su Bria.—-Cárlos Ci.de Btteea,-— Felipe Noruna.	E O 10
Don .loui/mn Pobre ^Aboyado do los Tribnnttles /le la nación y alcalde mayor interino del disrito de la Catedral.
Por 1 ate lerosr ..meto cito, ilam 1 y emplazo al moreno libre José Bunio Alvarez conocido por Qollo Otoro, natural y reamo de esta, viudo, di siseóla aues, albañil y eueargado de la limpieza del muelle, para que deulru de uueye días se presente i .iv>-t uar una diligencia eu la causa que se le sigue por tímidas ai de su alase Tomás Csrmoua, -percibidos! no lo rarifica de que ae 11 deo.arara rebelde y o mtuin sy por 0*.tune* lo, entrad ,a del tribunul para q le con ellos ae entia toan las nutiátasioues y demás tráinitis quo ouurraii.—Habana m,r-.o ocho de mil ooh cientos ..ctouts.— Fabro.—Por mándalo de S, Bna. Francisco de
Castro.	£ O 19
Por este mi pri ner edicto y pregOucito, llamo y euip azo al asint ce José, vecino „lie fue de la oalie ¿de la Boiub* numero ouue, de ollcio cocinero, pera que en el término de uuave días se presento en la Cárcel N 101011 al de esta oiulad á descargarse deiuculpiqui le remita en la causa crumual fotinudn por mirto de dinero a dom A tenia Uiteves, apercibido de declarársele rebulle y contumaz y por bástanlos lo, estosdos de j regado.— Habana marzo 9 de 1670.—Pobre.—I*. Agustiu Valerio.
£ O 18
Por e,ts mi tircer edicto y pregón cito llamo y emplase al asiático Luciano, colono del Ür. Coude Homero para quo uu el leiiuiuu de nueve días se presente vu la Cárcel publica do e tv a.udad i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por robe de dineiu y prendas á D. Jusn Palmeiru apercibido da que se le doclarsrá rebelde y coutumax y por ba.tantee los £<traloa del Juzgado.—H >bma oo'io de Mar so de mil ociiocieuiui ■ tonta.— Ledo, Agustín Valerio.
Por osle mi eruer edicto y pregón, cito, Ilam 1 y emplazo ul confinado de departimeuta de esta pial. Rufino Vené,, na tural de Asturias, soltero, de veinte y dos años, del C murcio y vecino de esta, hijo Ja Joaquín y d> D, 9 Manuela, puraque en el lórsnuie de nueve días .-o presente en la cérea, Ue asta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta eu la causa fer ■nada pot deserción y hur o, apercibido de qte so le declarará rebelde y contuinae y por b «atante loa estrados del tribunal.— Htbona Febrero veinte y seis de mil ocboeieutjs set .nía.—Fa. ore.—L. Agustín Valerio,	£0 90
Por este mi tercer y últim > adiete, cito, llamo y e up azo á 1).v Constaya M.nne Banco, natural de Madrid, Veoiuz de osla, casada, mayor de edad, para que ou el termino de nueve días so presente eu el Ju gado a evnctl.r uu acto de juslidia en causa criminal, apercibida de declararaele rebelde y contumaz y por bastautes los estrados dot Juzgado.—Habaua Mamo ecuo de mil ochocientos teteut».—Fabro.—L. Agustín Valerio
£ 020
Por este mi tercero y ú timo edicto, cit >, llamo y emplazo al moreno Andrés Congo, natural de Afil ia, soltero, aibau l, de veinte y cinuo años, para que en el término de nueve días se presente por conducto del actuario i instruirse de lo representado por el promotor tizan y nomo ar letrado y procurador que a su nombro evacúen ol traslado que si lo ha coiifendo, apercibidos de estrados.—Habana Mu/.o sebo de m i ochocientos sítenla, Fabro.—L Agustín Valerio.	£ 020
Per este mi tercer edicto y pregou, cito llamo y emplazo á los usiulicos Acaln Acliou y B.usun, paia que el t,rm uo do nueve oías se proseuteu eu el JuzgsUo, sito calle de la Amistad numero venit,y seis á uu ttctode justicia cu causa ur minal, apercibidos de u, clarárseles rebeldes y contumaces y por has* tanta US estrados del tribunal donde se les bar m las uotitioa-i ioues y demas actos quo ocurraor—Hibana Marzo ocho do mil scbycieutos setonta.—F.bra.—L. Agustín Valerio.
E O $0
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llama y emplazo, é los que se c us.doren c u derecho d les uieaes quedados al fallecimiento del).1* B umar» G .ierra, natural que fué del Cae-vano, osada eou 1> José Q új , e bij . legitima de D. Miguel Guana. y D.«* Josefa Hnuaulez, para que dentro do treinta días ocurran á sste J ujgads a usar de su derecha en fotma.—Ha-liana Febrero vonilo y cinco de mil ochocientos »escuta.—Au. riréiBlju.—Joquiu Abeuaa, V para ai pablicaciou libróla presente,.—Habana Febrero veiots y muco oe mil ooiioei.iii.es eoteuté.—Joaquia Abeuss.	£20
£u viriua del presóme edicto sé ,cita llama y emplaz . ¡por sogauda vez ft don Juré Mana Mora, para que eu el le.auiuo de cuco Olas comparezca a contestar la de uaudu qué en cobro de trece mil seiscientos l O.eula escudos, p.oceieutes de pagarés, re tieuo estabucida di n Jusé Basilio Menú, eperciuido en defecto de isbeldia y do q te .un ulteriores uol.liceciou ■ so le haz ruu en los estrados del juzgad, Q te néi está dispuesta eu loa autos referidos. Habaua maiao ca.orce de mil ocUctíieutcs saloma—Chat lumeiiai. — Por mandado del sañur alcaide tuayur, José Mana López de cían K miau. Y para que cmste libru osla Habana marzo catorce de 1870,'—Josa Mana López de Bau Human.	£	2
Por esta mi primará caita de odicto, cito, llamo y outp.a o h D. Kutiuo de m Hoza Moutiei, natural ti > Sevilla, vecino de Nueva Paz, de estado .soltero, de veints y seis años ds edad y proles :i de instruíciou primerie, pa a que euel térmiuo|de nueve dias se presentí en 1* cárcel púdica do esti vlila a dsscuigarie d* la cuipa «fue lo resulta en la causa que sa le sigue or Ulao» uad de u i documeiitof corta y algara do que mí a*i lo h.ciare oe Id o rú y administrar* just.ci* y do 10 co tr*rio »j te doc arara re-Daiiit* y comían»/, iccurso eu :u* pouzs de ia ley ) p r ba t »ute ioti estrados dol Javiado .luude »0 lo harán las notificaciones que ocurran.—(iuiued y M*r%o cuatro da iuiI ochocieutos s «teu-1«.—Cuba».—¿Vr maullado ue • » Bria.—FeJro Plutarco Repte. Y para quo tenga alecto d.chu u.seroiO i doro la presente.—Gil* .i os y M-uo lecha ut supra.—¿"adro Jt\atareo Renté,
E021
Sr, D. Antonio Pió do Cirrion, Caballero de ¿a dittinvnidu ér di n expanda de Carlos ternero, iuditor honorario de tíuerra Jefe ds ^.ditibiustrneiou y alcalde Amayor ceeanle é inUiine de Jesús María, etc.
1 Por eau ui. pri.mn a car ti do ed.cto y pregón, cito, Hamo y eix)Xl*¿o á L). jla.iuül Pnotj ÓJlia. piiy»a u morares 00 i^uorau y vendutero que tuó ou ia calle de ta Z-ioja nátujro sei» para quo dotare de uupVj oras ociara 4 presentarse eu la U¿ rcel pdblieft <le o»i* ciudad h d«sc.ir¿a s » de la cuijia q-iu lo rosuiui 011 U causa (bniiada contra 61.. consecuencia dol musta lo do D, Air-d é t Lope*, por est ría, seguro ds que sí asi 10 hiciere, solé oír a y a*miuia:rvrá ju.-troia y de lo eoutrarro s< la daurarara re-boide y contuin .í y por b »stautbs ios estrados del j lAgud j para íhs uiPriores no.trtiCiCionese —Habana Marao nuevo de uni ochociantot seAeuta.-»Ja/rlojU.—Por pi and ado de Sa aria.—Anión.o-Mendoza*	S.J O 19
Por osla ini secunda cayta de «diato y pregón cito, lumo y «triplano a üou Mauuol (in.tiwrez y Pardo, üij) ue Autonie y de Juarii, natural do SiutauUsr, soltero, do Jd años cabalierreero j Ve ino de la calle de ¡Sun Aliguel número cieuto «esonka y cmeo. u tin deiqae dentro de n ieve d>ar se presente a i u Cu e*l de esta ciudad a descargarse de la cu pr que le resulta ea la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas a don Nicolás Giuzalore, seguro < o que s> asi lo ’.ictcre se le oira y admi» Ütt»ir»r6) ísiicia y de lu conaano se le d miarará rebelde y •juiu** m is y por bastmie los esirudos del juzgado para 1 s ulteriores nutklioaciones. M ibntu mar o doce de mil ochocientos setenta. Carrioo.—Por insudado de su señoría, A*.toa:# M nioxa.
HO lf
^¡301’or e.-ta mi prunora cartu de edicto y pregou, cno llamo y ■emplazo k D. Bartolomé Debarro, u tiu de que se presente ow este Juzgado A evacuar Qu acto de justicia, que ie eatá preveuidu, eioit» y seguro de que ae le administrara justicia y dp io contrario se le declarará rebelde é mcurtto eu Us penas de lu Ley, y per bastantes los PxiradOj del Jiib-gado para las uotibcaciuuos y demás tramites necesarios.
ie asi lo he dispuesto en causa contra e expresado Debarro, pur denuuc.a ca> unimos 1. S»u Auteuío Marso dus de mil ucnocieutos setenta.—Gabriel de (Ja t o Palomiuo.— Por maudado de 8- Srm..—Antonio de Porto. Y para su publicación e i a Gaceta oüeiat Lbio la presente, rtau Antonio «los de Marxode mil ochocientos betmtn. Antonio de Pollo.
& liUAÍÍ i:l
D. Guillermo Fernandez Castro, Alcalde Mayor iuteriuo del Distrito dul Pilar.—Por el presente se cita y emplaza Á los que quieran h cer proposiciones a una casi» situ-du ou M ria-ntto, calle de BuenavisU numero cuatro, d« inauipostería. ia las. »Xeie.i y tejas que s> saca a pública suDista p^r t¿r,nme de veinte días par que coucurran ai ju¿g«ue V1 di» voiute y dus do Marzo A las uclio de .»u mañana, ñora y día señalado para 6t ro.i.ate, aivn ticudoso que dicha casa esta tasada en nueve mil ochocientos veinte y uueve escudos, ochocientas noventa milésimas j que uu so a linitnáii proposiciones que uo cubran las do* terceras pai tes do dicha tasacioUé Q ie asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos pdr el tír D. Péiix Ereucheu cintra el moreno liuperto G nido ene o,ro de pepo*.—Habana Feb ero 1¿ de 1670.—Guillermo Fernandez de Caatro,—Por iuhu indo de Su 6iíu. Mnt*)o G. Alvarez.	K 30
Ü. José Diz Homero A c ude Mayor del Distrito del Pilar. —P>X el presente edicto se anuncia al público que á uouse-Aíuencia de los autes seguid s par el Director de la Caja J« Ahorros contra D* Gervasio Oamps en cooro de tres mu e*cu" do», se ha diapuest# el reina.e en púb iot subaita de la casa ]>.ú(Qero cíente .ocho de la Calzada de Vives, cuadra entre las .de Antoa Kecio y San Nicolás compuesta de cinco mee os y llore ti rniiim'iros de leudo por \eint* y cuatro metro« sesen ia y ciuco n.l Huellos de rondo retasad» eu Siete mil do»cient »s ti os «fccudos cuatrocientos treinta y cuíco milésimas; hsbiéudo-Sb señalado j ara el remate las noce de la mañ&ua dul día veinte y curco de Abril pióximo eu el Juzgado site en la cabe del Consulado ir«mero s- senta y nueve. Do Mue so hace »aber al publico para conocí mío uto de los que quieran interesarse en la subasta advirtié dose qt a uo se admitirá postura que no cubra Ja* dos terceras partos Ue 1» reusaoiou.—Habana Marzo ea-
torce ee mil ochocientos »«t mt*.—José Díaz Romero.—Por mandado de Su Sría.—J. Antonio Poitoeair«ro. Y para su iu-Horcion en la Gaceta Oficial como esta inundado Jihro la presento.—HiíbaraMaiZo cat rce de mil ochocientos setenta.—J-Antonio Partocarrefo. .	K ¿0
Di Sr- alculde mayor dol distrito del N «rte por auto »li V¿ dol corriente ha dispuesto en la testamentaría do D. Simón Frugmet, que por JO números consecutivos de ia Gaceta olicia. se pub.iqUo haber señala lo las l i dei día ’<í6 de M«r¿o próximo para ei remate de veinte y ui.a casas y una ciudaddU de ui»iiipostvriul madera y tejas, ubica ia.-* en Us Calles de Oontter-is, üjrupostela, - ‘Uh/.iiüü, y 6au Ganos que quedarou por laileciiuieati> de <lieii•> FrAgiüet, lusa las eu elucueutr mil novecientos c »torce e cudos cuatrocientas cuarenta mile Huía».—Mat «nüa Febrero i A de 167U.—Bonifacio uuiingu z.	H 20
Eu las iiligdu<iai iniciadas por D. José Villalonga y Blaueu, como apo terade de D. zlusé GeUbori y O istmia, pi^ iiendj auiOiizacion para veuder uu terreno cou su fabrica y inuel e de iu propinad de los inenOres hij«s de Geiaborty Gaste lia para imponer su producido eu mejor beueñcio de estos, ha dippiifSto el 6r. alcalde inajorde BiIüii. se »aquén A publica suhasl-, las propiedales que existen 0.1 TalDpiodra esquina A ia calla de U‘vtllagige lo, tasadas eu la cantidad de quince mil d »Sitíenlos cincuenta y utut o escudo i ciento setenta y cinco mi ó im >*• 8 *nliando al efecto p raqie tenga lugar el uc» t > el ai» ciuc > d*d (viitraut) Abril á la una de la tarde en »a Jufgado sito e 11 la eaiie de ia Salud numero cmcueuta, advir-tieirdos«, qu» uo se admitiría proposiciones inferiores a> tipo da la laiaciou. Y para que ga anuncie por Veinte números de la Gaceta oficial iiuro la presume.— Habana Marzo ocho de mil ochocientos Setenta.—Joaquín Lancia.	I K 17
« OiqVOCATOIU A *
Ha dispuesto el Sr. Alcalde M «yor del Detrito de Jesu María que por Lres numeios de la G>c>ta Oicial se convoq u alas perdonas que pueiau dar razón de c mo tuvo lugar la herida inferida al inoieuo Felician >, criollo, el Jia ur uñero del q ie corsa cu los itime>iiaciones del Girco de Alb.su, & tiu de que co.11% parezcan eu < st» Juzgado dentro de q tinto día A d clarar. Habana Marr.o diez de mil ochocieutos setenta.—Br. Beinudo del Juuco.	G 30
Hadispuesto el Sr. Alcabie Mayor del D8t'i|.> de Jesús María que por tres números d» la Gaceta O iclai se convoque a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la herida inferida al negro M.uoo el día primero del corriente como álaggeis ue la tarae cu las inmediación * del ciico de Albisn, a tiu de que s presenten en e.ue Juzgado d mtr 1 de quinto día a declara . — Ha aua MaiZj diez de mil uchicieutus seteata. Br. Bernardo del Juuco.	G 2d
For auto de. once del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor de e&t» vrila y por ute mi, se ha declarado iute»udo el fallecimiento de lu moreua libre áGÁrmeu Buch vecina qne fuó de esta población y po« sus bere ecos á los qu j con atragio á derechos deban serio en su cousecooucia se les convoca por tres nú* meros consecutivos de la Gaceta otici 1 a fin de que los que se consideren cou derecho A nuceierle se p oseuteU dorit o de ir iiu ia días cou los documentos justificativos a hacer valer el que ios asisto, Y pa .» que teuga efecto tibióla presentí.—Guaunbacoa diez y seis de marzo de mil ochocientos ¡setenta,~Luis,J Mana
G »2
Eu ¡os autos del concurso necesario de don Enrique García Cfia, Uo señalado de nusvo el 8r alcalde mayar del lístate 6ur tas doce del día 3i del corriente para la Junto general de creedores que está pendiente para el uoúibraiii euto de síndicos, eu lo inteligencia d» que 111 se admitirán en ella sino a los acreedores que concurran cou los documentos juatitiuuiivos de sus eré Utos. Mat«iz»s Marzo 2 do 187d,—M muel Zambraua.
C J7
Por mello del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecha a heredar á doña Ros 1 Muían natural de Qaitíbra-hach» hila legitima do D. M-triiu Muían y de doña;Pau>a Pérez que t\iluCiÓ mt»stado el 23 de Junio de 1833 para que eu el término de treinta días contados dot le esta fecha •« preoauteu en este júzgalo cm ios documentos necesarios & deducir el bno les asista. ie asi lo he dispuesto en el intestado de la referida Midan. G lauajay setis ubre 22 d »1869 —Manuel Halliday.—Por m »udado de su 8ru-, Manuel J Arocha—Y ha biéudo»e dispuesto s> repita i<» anterior copia por no haberse publicado la que so ovpidfó op su oportunidad lio.o la presente.— Guauajay Febrero 31 de 1870 —Manuel de J. Arocha.
C 8
£>«t o. Cl 1
En laa eusttfnrmida por robo coa fu ?« rvou las ooias Á D Miguel Estoves Mousibays hadispu mto el S '• alcalde in-»y >r de esta ciudai se conveq is por tres uu.ueros cousecnt.vos ds ia Gaceta oficial á ias person»s que pue ia 1 dar rasou uel hecho, »us autores y circuustznc as j«ara que eu'ei tór nías da q un o dia después dol ultimo aiiunño se pr^s uto en e»t» Jugado ú dsciarar 10 qu los conste. Y eu cumplimiento de lo mándalo libramos la presente. Bejucal Marzo f di 1870.— Carlos de B »<*s Feupe Noruña.	G O 20
Eu la canea formada por incen lio casual 01 mu ctsade uiauigua del tej.»r de don Calixto Hjruaud £ o.u rido el’dia 27 de Febrero del au » éU.ntt , lu di.ipue.ito el 8r. nloaldn mayor u» esta ciudad q ie por tres uuinoros de la Gaceta oficial do la H»-uatid 1 j convoquen las personas que lengtu notica del hecno para que eu el termino de q (int'i día después del Último anuncio se prtseuttn en ei juzgado a declarar lo que íes cunite. Y para que ten »» ufect» U publicación d apuesta uoro ia proseate. Beju« cal Marzo 10 de 1870. — Jarlos de Baosa.—Felipe N<»roua.
G O 20
Ei li cuma fórmala por iuoendio en uu cañiverai do« sitio la L usa de d^n E umo PereZ R siriguez ocurrido aquel el dia cuatro dei me» actual, ha dispuesto el 8r. a cal le m »yur de esta ciudad se convoquen p >r tiéb uUniro. de la Gaceta oficial u tas personas que puedan dar resou del hecho y sus clrcunstaucias para que cjucurran á ,d»Clarar di ¿tro de quinte día despum del ultimo anuncio, 1j queios «nn.jte sobre UlClu suceso. Y pura que teng.» eteoiu ia p iblicaciou ratend* libramos la presenta. B *juc*1 Marzo 10 d j 1870 Garios G. da B «esa. Folipe Noroñ».
\G O 2 j
El leiior alcaidg major del distrito de Jesús MarU na «lis-pa. 0.0 por ante mí en la causa criminal »aguidn aout.ru d n Jo é Mayoll y olio p r hurto d» billete» us lotería a dou Amonio Alonso .Jia*. (ju* por tros números censa u 1 vos da la Gzcara oha.al 1 a convoque al oXprasado dan Antonio Alonso Dus á tiu de qua comparasca ««4 este juzgad » an día j hora liábu a a a-cuar un auto da just cia en la e.t ida 6 »usa. Y para sa pub ica< cion libro la prosélito, Hébaua primero áe inarao na mu ocha* dantos s».lauta. Jaeé Mana Lopes da 8au Lsmau.
G O 19
El señor alcalde mayor da Jeflus Mana á«xh irt» dai.soñar alcaide m*yor do la jnrisdictiou da Cu on, ha dis^Uisto qua por tras núiBtítua conn«outivo> «u la G »cata OvtLiai sa ceuvuqao ¿ ion Euataq 4oaFarnaudaz, para quo al día siguieiiti daspuas del último anuncio comparezca cu osla ju/gado a evacuar ciait , act-j da justicia en uausa erimiml. Y cu .ipdeado lo mandado hhro la praianto. H»baua y oiarza 7 de JLo7J.-Manual Manila da Aginar.	G O lf
A consecuencia Jo la causa ariiiunal ia»t»aida por (ai n c*u-éic cu casa dadiuJocé Turres, «ah* depuesto pur el señor aioalde mayor d# asía V.jla y por auto mí «a aeuvoquo a oou Ju»i Va.des par medio do ,1a Gaceta oficia. A un de qt}e dentro de quinto día ,e pr*»seut» a declarar an este juzgad », Y para su cumplimiento libio ia pregunto para publicarla pur tras número* aaguidos.— Juaiiaj»y y marzoá^da 18/1),—Manual de J. Ai'aeha.	G G 19
Li aoñpr alcaide m »yor del distrito dai P..ar h t dispuesto eu U osu*. formada pur huit» de una collera y un eueluil» de punís á don Celestino Dirima, »e tsuvoq ie por ano m do á las pajrsouss qae puedan dar rasou del heuie sus circunstancia» y auto.es par« que dentro de quinto día co nparssaau eu el juz gado é duOiarai lo que les coaita. Habu>»a marzo oefio da mu ochocientos setenta.—J, Autau.e Poituuarrora.
COif
Kl señar don Segiammido CarraSao y M jet a!a*i j* mayor del diatrito del Oerro aeuascuauta á xhoito de la alcaidía maya, da ¿danto Eftpiruu ilbr«de en las diligmcms forma 1 s para fc a-lar jdol fai acimiento do dou Autun.n de Guevara y ñoña Aua Manuela Va»ques, vecinas que oiau de dicha villa, hija ai pri* meio de doa Josa oimou y de doqa Aun Maiia Ha uandaz, ha al»puesto que par la Gaceta oficial se jlmnm a les que 9« cau-• nieren con deiachj a suceder a los referidos Guevara y »u cou* aorta ia Vaequea, para que en al tormiua pie ireiuta días se pre-s *uten au dicho juzgado de Saufc» Eipuitu ^aon lo« doaumaut g necesarios a dttduo.r el que les aeigia, aporrioidos da que do lo contrario las parara el peijuieio que ñaya lugar,—Habana marzo siote de mu echocieut j* setenta.— Gabriel ae 6 ti ñas*
C O 19
Ei Sr. D. Joaquín Fabre y Rjsaia alcalde mayor dol medito de ia Gatedrai por ante mi cousocqiute á «xhirto d. l de igual clase d la Vina ae Qieutuegoíi ha dispucot» »a convoque por otile ór euai asiático Tomas Tuo á tiu de quo cuiqp«rezctt en tljnzgiiio u instrunsj do la ejecutoria racaid* en causa »otruida por guipes y heridas al aa smo. Htbaua 9 da Marzo de i87d.— Ldu» Agusiiu Valerio,	G O i9
El dr. alcalde mayor del Cerro ha d¡spueiio quo on iras númoros de la G»oota uncial H3 cou vaque a lus quo puodandtr rasun do quien ie.k un moreno desconocido que la noei»e d >¡ 7 del corríante U Tió ai asiático Patricio, on ia cz.ie de Samo Tuinas, barrio dei G. rro, jm.a pue neutro de tercero din c ñipa-lesean en el juagado a decarar, Habana y Maizj 11 do 1876 — Ldo. Luis. Koéíigues,	G O 19
Eu la caausa iormada por iacenlie de una ua»U do L pro-pieda i de don José Malí» Galiejai, cita en ol pueo.o do Ma-riauao ha dispuesto ei señor a.Cuida m«y »r dei distrito dol Gsr» ro por ante un quo por eito orden yen tr> s números so cuuvo-que a las poraonéS quo p redan dar razón del mención »do lreciiO pata quo dentro de ttticoro dia del último anuncio cjmpareeoair en el juéga lo a »er examinado por lo conducente. Habaua Mar zo 9 de 1876.—Gabriel de Sauu».	G O 19
El tír. alcalde mayor del diatrito del Pilar lia di.»puesto en la causa formada por hurto do uu reio do plata dorado, vanas piezas de ropa y otros efectos ul m ruó José crioiio y asiático Lucas veciaoi déla G alzada del Gerro número quinientos sesenta y uuo, se convoquen por este medio á !ai peiaoiaa que puedan dar razón del aecho »us eircuuotrucias y autores para que dentro de qtid.to día coinpéi'ezcau en el júzgalo á declarar j., que les cvu. té- H«buna Maizo 10 de 1d76 —J. An oaio Por-tocarero.	0 0 19
tor auto proveído por el 8r. alcalá « mayor de esta Vr.ia eu ¡a causa ior.uada por hondas a.^a»iático Zacarías Padiec » »o b » dispuesto c« Uvocar en tres números cuuseeu-ivos de »a G*CJta oficial a. refci'.do Pacheco para qu« deütro de tercero dia despu s dei último auui.cio comparezca en el jnzgaio a deciarur. Y pa-<*;» ¿n cttiuplimient > ibro -la presente on GuauabreOé ou i f de Mario do l$7Q,—Pedro Galludo,	bC O 1®
r^u ¡a coúfá fórmala por incendio eu el Ingenio Baracoa, propiedad de ios Sres. 8aez y Go’ouió, ocurrido aquel ei dia prm o o de Marzo Jei a>o actual, en el partido de Ba «t*; ha dis. puesto al Sr. alcalde mayor de esta ciudai que por tres uirmiroi •Je la Gaceta oficial u# ia Hibaua, se convoquen las personas que tengan uotrc.as del hecho y sus circunstancias, para que en ol término de qu ntu dia oegpnes del último anuncio se presenten en el Juagado á declarar lo que les consten. Y para q re tenga eíoHo la p .blicaciou dispuesta iibrumo» 1* presente.—Bejucal Mar/o diez do mir Ochociontu» setonta.—JárJos 0« do Bzeza.—Fo.ipa N roua.	C O 19
kl «%>nor alcalde mayor del diatriio de GuaUlup- ducior don Antonio Pío de Garriou, sa haaoivido di-ípouerse couvoquj por tres aúrjreros de la Gacet* ofieiai a los que puedan dar razón <10 «orno fuó herido el moreno Joié Criollo eicl-. vo da don Fr-n-eísco Majitt Facouda, cuye hecho tuvo jugar de ouho á nueva de la uoche dol di& del coriieute eu la cade UU la Salud
pr6*ímo á la dé fsan NicoUé, cotí el fin do que conjp'é^cap dentro de tercero d a en el juzgado u decUrar»HObre sua ci. ejlng-t»i c a-« y quien fuera ei autor. Ha’oaü* m rzo 9 do 1 70. L isñ lo Do bal. **	CO 22
El »«ñor alcalde mayor do esta villa y por «ule nú «n l»t cansa ftrm»da{ para averiguar la procedencia del nugre Niconrg é José Martínez, quo dice ser esclavo do un tal don Juan cuyo apelii Jo no recuerda, quien lo cOusmé á don Sebastian Huinii, vc«iu<» de Matanzas quo vivi t en Versalle*, en ©l año de cui* cueuta y cinco a cincuenta y neis, de poder de cuyo dou .Joan qne vevia en la calle dei Rio de dicha ciudad »e tqgó por haberlo ctlec do en un ingenio junto á Cárdenas lia dispuesto que por tros numeres seguidos de la Gaceta oficial ae convoque a los que se crt au con derecho á diehn oaelavo para quo dentro de nuevo di«s se presenten en e«te j *gado COU !#i documentos necesario*; Á deducir el qu® les aaisnt, haciéndelo presante qne dicho esclavo dice a« na.nral de Bauti godo las Vvgai, hijo de G rbriei y de Merced y que tiene veiut y ocho* de edad, »leudo su estatura regular y envuelto en c.'rnei Y i los afec-01 oportunos libro la presente. GuAn^jay Fubroro veinte y atilde mil Ovihooie.rtos seteuia.—Mauiiel de J. Arecha.
G G 22
El «eñ#r alcslda mayor de Balen ha dispueato por ame mí y en loa elimínale» fornmdos.veutra las moreuaa Simena Hccharo ria y Simona Alegre, por hurto de uu portamonad« coutéuidndn do* onjas A medid en oro, un décimo d» billete |de lotería á d 6 Migu-l R mero y Balgnéo, cuyo ¿echo t«vo lugnr el fila sietl del eorrieufce c moá la» guia y media de la tarde en la callo de Mooserrate número 105, qne por tres números d« la Gicata oficial sa convoque a las personas que tengan uoticia dal hech para que deutro de troa diai deipuos del ultimo «nuncio oem-par sean en el juzga Je o»lie de ia Salud numero ciucaeutu, A declatar —Habana 19 da marzo pe 1876.—J. F. Kodrigu^.
El aeflor alaalde mayar del diatrito de B leu, ba dispuesto por ante mi se convoque á la» pers» •- » que pu dan dar r xon de coma tuyo lug r ei »nveueuaoniente y muerte del asiático Aguntm, por lana ci ente A ur delación d » Jos a ¡nucen*» de S»n Jo. é ocurride en dicho punto ai ia < eho del qu® cursa, lii' nana marzo de mil ochoaieutos seteuto.— Jesqaiu L ami.^ ^
E1 Sr. acaldo m»yor dold siritode Jesús Ma»ía ha disputo por biiLo mi en la causa crimina seguida contra D. Ambrosio Martínez por heridas, ^ue por tres números cunsecuúv s do U Gacetajoticial se convoque ai referido D. Ambrosio Martínez á ña di qu» c«impaier.c «a «ste j Zga lo á eVac mr un acto dejutti eme « la cit>»ia «*»»us».Y p»rasu public»*oon libro la pre>aui^.— Habaua quiucefd » vi»no de mil ochocioutus setentc*—Jusó M*iía L <pezdj >Sru R miV'.	C O 22
For »ato p1 avisto por el Sr. alc»l te mayor de osti vil.a, eu ia <‘ftusa f ainada cuntía ni moreno libve Sorapio Zayas por lesiones a D. T r.010 Gaimuu, de oficio zapatero» y que se ha auseu« tüdo de etita villa «ion le residía, se liaciispueí*to convocar cu tres números co iseeutivos de ia Gaceta ufio al al referido G aun un para qua dentro de tero. ro dia d »spaos del último anuncio se presen o ou t. Juzgado a fvauuftr un acto de justicia, y P na su cumplimiento lib o ¡a píteseme en Guruabacoa ¡1 quince de Mar z . de mil ochocientos iutouta,— Por mandado da 8. 8ría. Pe dis G »lin io.	^ ^
Por auti 1 revisto por el Sr.-alcalde mayor de esta Villa o*i la causa formada ooiiúra Au*stasia Uainoi y su horm no José fíustaqm* por hurte de puercos a D. Almud Díaz Baca ilao, se ha dispuebto couvocar en tres números consecutivos de la Gaceta ofi :ial al testigo D. José Aguadito, qu>»n decía res dir en Arroyo Naraitj » pura que dentio d . tercero día después del uit ino anuncio c >inparuzo i ©u cite j «zg^do a dec.a ar; y pa» ra su puulicacion libro U presente*—Guanabasoa c ttorc* de Mar zo d- mu ocliocieutss setenta, —Podr > Ga indoG O 22
E¡ 8r. alcalde mayor del Gerro ha dispuesto qua por tres números de la|Gaceta oficial se convoque ájios que puedan dar ra Zun de como y por quien fuese asaltado, robado y herido D. Jo é Luna, como a las sieti d ia íioclie d«> 9 del coriieute en la calzada ds. G«rrof entra Z*ragoz» y Peñón; p»ra que dentro de tercero dia cmiparesc.ru eu e Júzgalo a d-clarar.—Habana quince do Mario u« mil ochocientos setonta.—L^do. Luis Ro úriguez.	C O 22
E*» 'a causa fotm »da por mueite casual de D* Angel Pala cios y Q .evaios, natural do ¿finita ider avaoú L ei dia trece de oorriüUi.j de resultas de huberlo p rsado por encima la rueda de su car reton, y Cuja ocurrencia tuvo lugar en U calzada de Jes dal Monte frent é u ia casUj número tresc.t-n oí veinte y cines ha dispuesto e Sr. alca de ma/ordo. distrito del Curo por auto mi quo por este órden y en tres núm ros se convoquen á [ao prs h»»b q .« pue Jan.lar razón del su es q así couso a lo» pus tientos del r«forido Polac os pura que cjinparuzcau u inaniteitar si se úacen parte en bv causa cuyo comparendo verificarán dentro dal ú tnn» airuirci. •—H»ban » die/. y seis do Ma zo de 1870.-—José N¡eo as de O.lega.	C O 22
Juzgado do la Gomaudaucia de Marina y Mateiculas d » ia Provincia.—Por esta imprimara cart» ue edicto y pr»*gOu, aito llamo y emplazo al matriculad* Ambrosio Rauia y Pino.¡o, natural dolFeiror, pa'a quj S3 présenlo on U cárcel publica de esta ciudad á instruirse do lo resuelto ou la causa quo se lo si« gue eu osle ,u/*gado por hurto. H tana y Murso 14 do 1870,— Oroyro--Por man lado de su señoría, Garios de Aco.it 1.
G O 22
El Sr. aioalde mayor del distrito dol Pilar ha dicpui-sto on la e rusa foim ida cuntía dou B'rcar lo Cuerva por estufa se cou voque por este medí» a don Pedro A Jorge para que cOmpa-resca en la escribanía actuaría a hacerse cargo do una nouficu-aiou quo i« concierne, Habaua Alario 17 de 1876..-J. Antonio Fortocirrers.	C O 22
El Sr. D Joaquín Fabro y Rosaius, alcaldo mayor ii.lsri-no dol distrito de ia Catedral, lia dispueato por ant» mí se convoque en ti* s números seguí «os a la« personas que puedan dar raz m á ceiCé do] estravio do catorce certificados que tr»na el conductor de Correos D. Joaquín Grecia y G»rcie, de L Almi» nisirdciou de Alvaros e¡ veinoo y cinco d» Noviembre delsA» último, para que comp>rezCuu en e; Juzgado e t h *r.»s do A i*, nieucia a declarar,—Hab ku-r Marzo diez «lo J870.—Franc seo do Cauro.	C O 23
lia disp osto el Sr. alcalde m »yor do esta iuriidiccion, sa cite por tro.i números coi seeutivos de la Gaceta oficial, al asiático Femando contratado con un d n Agu tiu, para q io »*n el órmino «ie qumto dios» proionte eu ei juzgado a evacuar un acto de justicia un la causa i*or hurto do ropa y diuero al Uu su olaje Fernando /.angrouis« Y para que tenga efecto lo dispne«« 10 librados ia presente Bejucal 9 le Marzo »870.—G r¿oa G. de Buesa.—Felipe Nurofia.	C O 22
Eu el iniesiaUo de la morena Mariana Z »balota lia ¡.iapuesto el Si. Alcaide mayor Ue esta ciudad se convoque por tr*s nú* luiros de la Faceta á D. Domingo Díaz y »1 paid» Desiderio B rito, veciuos qne fucro.j de Jibao* a, para qne dentro de qu'ii-ce dias después dei ultimo anuncio ocurran al juzgado a satisfacer io que rdapectiv»in »ute aparecen a leudar uicíio juicio. Y para,su imercion libro esta en Jaruco á quiuee de Marzo ue J370 — JonéR. CuuJain .	G O 22
P »r autu proveído por el 8". alcal le mayor de esta vina en la causa formada so >.o uror.guar el a itur .» aUt/res «iel asalte y r»uo perpetrado ou 1» 0*4« b »deg» dol »iñ » o «ion Hsé Ataría Viñals si'ftua ¡a eu b crile d» lo « G .«»c -a e > j «i«1 a a ia E apresa te ira dispuesto convocar p-r lies iiumuo« co.i.-»eO it¡voS de la G »ceta t fl -oal 4 i«t persona i que pue tan «Jar 1‘azoii d »l fischu y sus autores, p *ra q ir en ei tónn uo ue tercero dta después dei último auuucio cumpaiezcan eu esieju-«gijo eu llora* uo au* (lieacia á deciaif^r lo qqe les conste. Y p »ra que Lenga gf» to lo dispuesto iibru a preaent--. Guauabacoa y Muís » 14 de 1870. Luis J. Marín.	O O 3¿
El ¡S, i). Joaquín F.ibie y Rosaius alcalde mayor int riño del distrito do la Gatnlrai, pjr ante mi lia dispuesto que por tiei númeios de ia Gacsta ocfind ¿e convoque ¿1 las persouas que pu© dan par razón del hurt» cometí Jo §a m oodega de la ©Alie de la Amargura esquina ul Agq*c».e el inqreno Eulogio lieruanite el Uia tres d« Febrero último entre ouee y doce do su mañauajá fin de que comparezcai»en e juzgado a utíc arar io qq> ios conste. GaljAua MaiSO .10 de 187Q. — Mauuel 8. ífiogovia.
G 20
E. Sr. alcalde mayor dol distiUo de Oatedral por ante mí h>\ dispueno so convoque por tres numero» ue la Gaceta oficial á D. Pedro Bosque par* que cuín par «ca en ol j {•»ga io sito en la calle do Compostela esquiua a Tou.eute R >y á primera audiencia á las Ocho de a íruñiaa con ei fia de evacuar uu acto de justicia criminal que ha sido dispuesto en-a cita Ja o »usa. Habana Muzo 12 Je 1876.—Fébie.— or maníalo Oe su sbñ)rit^—» M-*uusi S. áegovia.	G *0
Ei Sr. AicMde Mayor dei DUirito ile Gua lalupe, L*r. D. Au. toniu Pió de Ga:r on se ha servido disponer que por tres números déla G »ceta se couvoque a los que puedau dar raze » de como fuó atrepellado por un coche el pardo libre Pedro Duran* •uyo hecho tuvo lugar en «a tarde del dia Se;s del corriente en el paseo de G^r.os Tercero, con ei fin de que dntro -de tercero día comparezcan A ««clarar cuanto S'pan sobre el misino hecho y quien Juera oi inlividuo que guiaba dicho coche.—Habana Marzo die^ de mii uQhocicutos setenta.—IJrsq o Dobal, G 18 Fl Sr. D- Joaquín Fao.e y R saius, A calie Mayor ínteil-no dol D.struo de la catedral h» dispuosie por ante mi que en tees número» seguidos de la Gaceta Oficia!, se notifi^uj a D. Iiidro Piáis y á su hijo «leí mismo nombre y apellido, qu* en ia causa formad » por huito de tres libros eu *| tal «rde eucua lerna ion de D. Giau lio de la Yeija, cal e do B «maza número diez y sus, se ha díctalo auto do sobreseí iuie íto declaran Jo de Oficio las costas.—H»banu Marzo siete do iml Ocuoci/mtos «e-t »nts.—Francisco oe Gastro.	A 18
P X i» prf .0i»t» hago sanar á cualesquiera pevsma on cuyo poder «o enouentien aiguijo de ^ «s ©«clavo* nombrado-« Euseoia Aeosia üaturai do esta, de veinte y d *s »ños, »o.tera y se dice estar en un solar de l* cal«e del »j»U;¡aeutre Zauja y8anJosó Adeia Mavoc.er, de ye nte y d«)s anos, sHntera, vecina de 14, calle de las Lagunas entro Perseverancia y Gamp nario y jornálela, Rita Go.uezque dice se liada acomodada en la casa de D. R mon Alomuytia c.í.o «J«i Gampinario numero c ento sesenta, el negro ífihuou natural de Qub*, soltero, y se dieo que trabaja en la MaegtrAiaa y i» p rda Josefa Porro, natural de Piano Pnncipe, soltera de veinte y dos » ños, los presenten al Juz ,ado eu horas de Audiencia, bajo el coucepto do que si no lo verifican deu rodel tórmiuo de d ez dias se les tendrá como ocu ta-dores de bieues y rt spousab.os ales dañoj, perjuici«1» y jornales: Q te asi io tengo auda«lo eu auto de cinco del que rige consecuente al abintes ato uel Presbítero D, Ma inel Ma.í » Ac »vedo y para áu inserción eu ia G »ect» Oficial libro la prereuts,— Habaua »Marzo siete de mil ochocieutoi selenta.—Ferntunee de Gastro.—Por maudado de Su Sria. — Ma eo G Alvaie . C. 19^ El 6r, alcalde uuy »r «le la Oatedral D. .Joaquín Fubre y* Rosain? por ante mí, ha dispuesto que p >r tres uuqi<ios con» hooutivoj de la Gaceta oficial, se CO «voquen la* peiguUiAque puedan dar lazou «Je a h »ri la inferida ai moreuo Po iu G.istell eu la caile de la Habana esquina <■» ia fiel Empedraio en la noche del primeio dd ct ral, para que en el término «Je tercer dia día tO.npjuezCau eu el Juzgado a declarar lo que les cotis eu.— Habaua M»r*o cinco «Jo mil ochocientos setenta,—L. Agustín Valerio,	G O 18
H» dispuesto el Sr. alcalde m *yor del distrito déla Catedral cuq se cuente á exli rto dei d> igual cías» de Guanabacou y por «ute mí se convoque por tie* núm«r»a de U Ga «t» oficial u los here Joros dei D». D, Jo>é Domingo Guerrero, para que después uel «Ut mo anuncio oomparo'.cau au*e 0. a toa io u notificarse de la tas. don de costa en las diligencias sog.ndas p.» D FrancitiC» LiuVíras contra el referido Dr. «obre desahucio de una cas». Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—Hibaua ciuco de Mu/.o de mil ochuc.entos se tcnu».— Manuel ¿S. Segovia,	G O 18
El »Sr. D. Joaquín Fabre y Rjsiins, alcalde mayor interino de) distrito de la Catedral, na dispuesto por ant* mi, <«e netid(|U(-en tres üúinrr s seg ndos «lo ia Gaceta oficml á ios asiáticos Vio nte Nuaezy Amonio Fernandez, que en la caima que se íes formó > n unión da otros p«*c íabificaeiou de sellos de pono*, se ha uictado respecto A ellos dos, auto de sobregeimieutj. Hába»
H»
na Marz«) cinco di mil oC locientoi soteuta. F a icisco. le Q stro
C O 18
di puestr ol Sr. alcalde mayor «Jel distrito 01 P **r y pot ant« 111«, se eouvu |«io p »1 lies u imorus de U G ceia ofl nal á D, Kstevaii Piguero«, voc.u d? a ca.lede» P ímip*, numero 19 para qno dentro de tercero díase preseute oü e.-t juvg»lo calle Jel Cónsul ci » uum r.« a.iseuia y nuevo A oV.»miar c erto acto de justicia en caos» crimiuil. Habana Marzo ll de 1876 Mateo G. A v»re,.	V ^
El Sr. *»ioa dr luuyur d « Jesús*Mária á eXlrort» Uél señor ai-Cilde mayor d’ Holguiu librado tu ¿1 Jafiecímiüiito intestado do Uon Doiuii go B»ie* h» dispuesto que p «r tr«S números de la Gaceta ohc al &© hag» sab r lidio í’aneci.uiento uno «mió de D. Domingo Bale«, y s« convoque a lo« «iuj se cieau con derecho á la herencia para que ou ol término de tfiinfc» tilas comparezcan en aquel juzgado A ej-c «t*rsus dsrevhjj, apercibí los .0 lo que hubiere ou otro caso Y c impfiendo lo mandado libro la presente.
H »baña y Ma zo 13 Je 1876.—Br B »rnardo d«¡l June >.
G O 18
A consecuencia do exhorto librado por el Sr. Alcaide mayor de GuanajVy ha dispuesto por ante mi 01 quo to e» interino Uel di«tiilo do Guad .upe do esC* cap.fctl Sr D. Autuu o Pío «le »Jar* riun se convoque por tres uúme.01 consecutivos do a Gaceta ficial •« D. * Rosa.ia do Z »yus p »ra que co.np*iel«3a eu eet» j«i¿-gado doniro Ja 5 0 Jia dehpuos ue. último anuncio á evacUai una declaración, Y «u cumplimi uto de lo dispuest > por su señoría libro l* prvsuity?« Habaua Ma zo 13 Je 1870.—Por mandado de su htÜo í*.—Autrnio Mendosa.	^ ^	^
El 8r. alcaldo mayor del distrita de BMeitha dispuesto por unto mí: «iue »• tonvoquo ¿ D. M»uuol B»iroto pura qu«> *0 píaseme on el deposito de cuna roño» de esta ciudad á recoger el on» lato Estovan Pino, á quien se siguió causa por hurto ou este juzgado. Hébaua ocho de marzo üe mil ochocientos setenta, Joaquín Lauei>-	L' O 18
lil Sr, alcalde mayor dol distrito de Guadalupe D . D. Pío de Camón, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar ia on do como fué herido t-1 in dato L m Nort-ñ», esclavo Ue D 1? laiicisco Ríos cayo hecho tuvo lug «c el día sois dol corrioulo sobre i ts »iota ue 1* noche « n la calle de Suu José osquinui á la dei Rayo, cui» ei tiu deque comparezcan dentro de tercero dio en el Juzgado A de clarar s«»bro «us cirouu«uuoia y qu ou se » 01 autor. Ilaoau M »izo nueve de mil o jfiocieutoá setenta. HrS'ilo Dobal.
0 O 18
Kl8r. alcalde mayor de tata villa y j or amo mí, es lu dispuesto convocar pur tres números seguidos do ia Gao »ta oficio), á 1 íh que puedan d »r ra^on de cemo ocurrió al incendio ocu.n-do eu la Oasa de osg»zo dol Ingenie *'J«s s Maiia u d « los 6re», Corral y Foruari, pat a que d ntre úe ocho di«s Uejpuo« «leí ultimo auuucio, so ¿rósente A declarar eo este'Juzgudo Y i«ar* »« publicación libro i* presante. Guauajay veiute y cinco d» Febrero «lo mil ochocieutos setenta. Manuel de J. Arocha,
Eu la causa irruía la por habéis^ encontrado pendiente de una soga ol moreno Juau García Mandinga el día primare de Mareo del ano actual eu el partido dei Cano; h» di>pue»to ei 1 Sr, alcalde mayor de es a ciudad que por ties numeio ds la Ga ceta oficial de «a Habaua se convoquen las personas qu* te g*n noticia del hecho y sus circunstancias a tiu de quo eu el téruii* no de quinto dia daspues del u timo ián«incio se pros nteH eu « i Juzgado declarar jo que los cms e, Y para que tenga oíe«to lo dispuesto libramos 1»» presente. B -jucai diez fie m*« '04de mil ochocientos setenta Garlos C. de Ramos.—Fel pe N reña.
D G 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distritt del Pilar y por ante mi »«convoque eu tie^ números de la G*cota oficial á D. AU jaudro Gouzalez Lopes, tsci.bieuie que fue do la Geindu, ría del barrio de San N.colas el uA » próximo pasudo par.» que a primefa Audiencia »o.nparezca en esto Juigado, calle del Consulado n unero gestma y nueve A evacuar cierto aCtu de juhticiu eu causa ciiminai. H<éb>»ua ouce de marzo de mil ochocientos soturna. Mateo G. Aivarez.
Ha dispubHio «¿l señor alcalde mayor del dbtrilo do Bñen, por ante 1111 se convoque por l es números consecutivos de la Gaceta dará Uu acto de justicia en asunto criminal a don Lucas Ortiz, vecino queJuo de la calle de los Oficios nümeio se eau» y ocho, Hébaua marzo 13 de 1876,—Joaquín Lañe s
C O 18
El señor d> n Joaquín Falru Rosaius alcaide mayor interino y del distrito de 1» CAtcdrai ha «iispuoeto por unte ini se convoque por tres números de I» Gaceta oficial a don Ai-tomo Cubas padre de la jóveil doña Cayetana L us » Cubas* para qua s«p.e-sente eu el ju¿g»do aun acto deja*ticia. Habana ín rzo once ue mil ochocientos setenta,—Lodo. Agustín Valerio,
G O 18
E Sr, D. Antonio Batanero y Monteuogro Alcaide M*yor del Distrito de B »leu do e«ta Céj».ti*l se ha férvido «lis,*onei' »« onvuque por Cíes números d« la Gacet Oficial a D. R e rdo 8a aZa» del Vallo vecino «leí H >tel Banta Isabel cuarto numero cuauo, A fin de que sin d »mora comparezca.1 en la Escribauía del actuario u h*cerse cargo «io un» nulificación 1*11 ia ca« «» que »e le üigu ó por ata maza.-» y liurto « Dona Josefi M»r«y. Y para su pubhcacio.1 libróla pi otcu.tí en la llabuna A diez .io Marzo ü9 mil ochocientos sot'íiit».—Por man lado 10 8 » b«ía — G ríos L »Uieat.	G O J9
El señor alcald mayor dol distrito Je Guada.upe «don Antonio Pío de Garriou fi é dispuesto por auie un, se c»nv«>que por lies números de la G.»ceta oficial a dou Ramón Bau. hez, de efic.O herrador, eotitura regular, color trigueño, bar o a peinada y como de veinte y cuíco a veiuie y ocuo uñ m de oda 1, que estuvo coioca.lo en la ampies» dei ferr -carril urbano d«l Gm., a fin de quise préseme eu «.st«i júzgalo á evacu »r uu ac o d«j juSoicia en Ja causa criminal ferina Ja por el delito frustrado de eotnta a don Rimo» Pardo y Compañía, H»b*nu d«rce de marzo de mil ochecieuto* s«. te uta.—Amonio Mendosa.
G O 18
El señor alc»l le mayor del distrito d» Guada up » don Antonio Pío de Garriou, por «me uu iu dispuesto que p *r lies ».u* meros uou.iucutivos do 1* G.ceta oficial -*e convoque »1 muroiiu Gipriau San Pedro, «jue tu/«* 1111 tren «ie cautiuaH *11 U salid » do Bel «scoaiu, cero» de uu cafe en la calzada de la Reun». pura quo dentro de Según io dia s© presente en este juZga io u evacuuc Un acto de justicia ditipuesto en la causa criminal seguida por rob«» Ilustrado A don Jo*© Manuel B aUco. Habana ma *i li do 1870. Antonio Mendoza.	G G 18
El seiior aiCélde mayor de Balen ha dispuesta por ante mi en los criminales formados por .a herida intuid» al m »ron é »-veriauó Criollo esclavo de douJoaéPio D.*z,cuyo hecho thvo iug*r cuno a las ocho do la uoefie del día primero del comento en ia calle de Luz es juina A la de G'omp« stela qu© p r ti es v«ú* ineiuS de la Gaceta Le convoquen a las perspuas que puedan dai razón de dicha ocurrencia para que dentro de tercero dia Curnpa-resca eu el juzga Jo a declarar. Habana doce de m»rz«j de mil ocfiocienios setenta.—J uau Fra.»cisco R jdriguez.
C O 18
Eu la causa formada c ntia don Bnnaló Maitmez y don Joaé Bm Jrel, por conato de mirto, oita dispuea-o en »uto «iel «lia do «yer que por tres tiúineroi coUsecutivos de I Ga* eta oficial se couvoque A cuatro j r enes ó muchachos que A l»s «ua-tio y media de ia tarde del día Vo.ote y eu»»tr<> de «Junio «u» mil uchocientoB sesenta y ocho estaban jugado en una cachucñi a* -tras del t rrapieu PaaueJr« y la ce.lleron é presta on al indicado Martínez, pata que 611 el tóruiin » do .teiceru di* duapue* d«i ul » anuí pío campare C-» ®«i este J iZgado a minmn.r unas d»-Ciaracioues. Regia m »r/o 13 de Io?6.—Jos© García T.j*«1*.
O O J6
El Sr. alcalde imyer dol distribj do Boleo, Uu dispuesto por ante uu, 8 « citen por medio Je la Qüeot* pora un act » de justicia eu asunto criminal a D. J.ia . García, vecino «iel quinto disir.to, y a D. Foiuiico Martií.ex. veciu.i dol tercero.—liaba na Siete de Marzo de mil ochocientos setenta.—Joaquín Lauc a.
0 O 18
El Sr. a.Caldo m«yor dol distrito B «!©n, lia di.-poestu j«oi ante raí, ou ia cama .-O-nUapor hqrtg .le dos relojes .* D. L 1-va* O.ti7-, el día veinte y »101,0 «io Fobreio u timo, en <*u habitación callo de los Oficios núm ro 8«t«nta y ocho, q¡r«) se cou-v« que A 1«S perdonas qu» pue tn d^r dol lucho y iu «ut «res, par,» quo dentro «io tercero di», comparezcan en «1 Jq/galo a manifestar io que le colig e.— .abana s i« dq Aidz» ie mii ocli »citUlos »eteuta,—Joaquín Latios.	G O 18
HABANA 19 DB MARZO.
rncttiintifu> ni itmiina.—fruncí 'fistrilu.—Don OoréaltuQ Qoni.loi Crespo 29 —D. J. Su liv»n Motocder.» 10
áti/unao nisirit... -O. nuiouio Utrcr» Xcutoule Jisy 77.—D„
Lástru Cltarez Sol 67.
Triar ilutnia. — Llos. D. Káf.el Días y Marque» Raya 46—D. José Ucf.cl M .ntálvo Ncpiuuo -.7.
Cuarto distrito. — ¡J. Luih Orituato» licvtllagicedo 77.—Doa
Manuel Caitcllcuoj Kctita 59.
QuinioiutiiUn.—Ni) itaüicu ji) núitlCi'O cuficíctlta de faculté ivoa cou quien.utortuu,ptcuuraiervtuto ulpriincivo que e. pro. cute.
Asilo do Jdn José.—'D«. 11«r gonorcl de «rtos y oficio».—In». p.ctor do mea, ei £xctni| Sr. M.rquéj de Alinetidara» rucal de la Junta.
iicut Cosa ds Usos licencio tíats.rnidud.— Diputad# de me» ei Sr Dr. D. F anuisco de Guiri y Adot.
Caso ¡isnsrot ac lieinsntss.—Ltipuiuilo paru el pteseut, mee Sr. Vocal D. Pelaje Sontales.
ilei M-ÙMÆL
Sul» ad» IA .io Marzo .1« 1870.
«4 AUi.íXUSr K BUQIOHO
Sábado.—San José espoeo (le Nuestro S ñora.
Adema» se rtfl:renltoy ¡o» Suotis Aleinuado, P„ucério, Quino, Q uiiLiIL, Cuartillo M re.» y nueve nonio añero# to-uo» marines, Ltodualdo presbítero, Anuo« o di coono, Juan añal, polrui.) y Leuueto obispo coi tesoro».
FIESTAS KL DOMINGO.
Misas .cisiones.-Eu «i F.iar la «RJ 6ac *n e.Uo de 7A ¿8, eu la Catedral la (Je t Tela 4 L& b¿. en San Félip air I.iJro Mcns rrate y Faiioqut* d*. G»i-n*bacoa A las ti .a m:sa may«»/
A. 6. u. M Eu |a Gntedrn , JeSus Mana y lJa toqui* de Guanabacoa misu so»emne y piocesion m 1 ei E'piritu Balito mis* « ant
ia y Fa toqui i»or» «'« costumbre,
u	■	.	r,,,° • Y i roceSion A la.' 9,
en ouu rraucisco, ¿*»aut* Giara, Buulo Gtisto y S.n Juan Dios
y quilfe patente todo el
m s* sol- unid :r ia hora de CíStumbre (lia.
Mi«a re a la de hora.—De 7, 7* 8, 8J y 9 en todo» I.» ¡ele. atoa.—Ue 10 eo Sto. Doiuinjf.j, ti, í'el.po di». Ularit, S. N col..«, Guadalupe y el Pilar.—De 11 eu la Oatedral. Sauta ï,rts., Guadalupe y Parroquia de G anabaooa. — Uo l¿ eo la Catedral, la Merced, S»Uto Cinto, danta Cara, Sa i Juan c(r Dio , S o Isidio, Monuerrate, ¡suadaiupe, J aita Mari», el Pilar T Parro qoia d.» Guaiuébac.»»,
B*riuou«»s dj uuhresm».—Por la mañana tm la Catoirul, por «l Pbro. D. Juan A. EscuJsro, » n ¿8. Is.drO y en Sa«« F lipe pullos religiosos «Jo su respectiva congregación, y en Guañalup«» por la tsi-ic, «>n B«n Francisco por un r*.ligio»O «.Je i» orden, en BantA oat »ima, eu íLu Juan U D.os, Espíritu Bulto, Mcnser** «ate, por el Br. Tjiiidiite cura D. Braulio Onu, despu s ue ia» «»titac o ea jesiii Mar .a, au N colás y er Fiiar.
Fiatiia —Es las Parroquias e«i la misa mayor de 7 A 8.
B «.en y i* Merced.—A las 8 fiesta.
Bau FiançiiCQ.—Gomo dommgu 3 ° oelebia loa «ervifas sus ejercicios ) do i»«tiie segu su inst.tmo «ie ra manera siguiente. A las 7 misa regada eou órgano y comunión general, «»»litándose versos piOpio del acto, k ¡us 8 mí.»a «oleioue, cantada con la Dé M. dé manifiesto que queda á todo ei d:a. A Us 9 *1 eje ci-c.o d*l Bautisiuio Guia¿ou de Jesús, sermon y cántico, despu a siguen por A ta.nauv* las pructiCéS de lección, medit clon y rezos propios dei retiro hasta 1 tarde. A Ihr 5 el ijarcicio del Furísimo Gor*zou de Malla, ser.non y letanía c*ni.*da, prOceaion con elBzniítiimo y la imágeu doioroa* eou indulgencia pieuaria t ios que asisten a ell*, la leserva y acaba to^o cantiudo U dolorosa y ¡a despe jids.
Fíocesiou. F#á d«d Circular en el P»iar al oscurecer después Jo la* preces y d« aquí va a. Gerro.
Corte de Maris.—Dia 20 de Marzo.—Correspond© visitar Á Nuesu* Boñora de Guad*lupe en la Salud,—En Guansbacoa á ia mifliua unágeu en Santo Domingo.
A \ fi » S* ».
PRUEBEN Y VERAN.
En la caIIo de íaiz numero 47, Re despaclran cantinas pe la el se que est- s>an. Con m«icho esmero y auto,
PERDIDA.
Ss ha extraviado en el ir*ym to compren lid.' d0««íe la plaza Vieja al Banco spiñol déla Habana, uu pagaré fecba 28 de Agosto «ir 1869, otorgólo por do.» Rain«n Fl >r«»s Apodaos a U órden de don Ju»n M*g* M «ñ «z, valor «io 8J1 pesos 12 centavos y exequible en 31 del corrí• ute. Be gratificará a la persona que lo entregue eu 1« (a le «le 0*R illy numero 25 don le se eu— uuei t a la Dirección de la C j* de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta capital, en 1* mío igenc a de quo sa han adoptado tod*s las medida* par* evitar su cobro por otra peisoua que UO Neael interesado.
WË3B
•i í§ i
-vi
? 8
í'.
; LATO (I U LA * A ,«« A A..
T„.trx.fu» ti« liuevtt.
De Pansaeol. eu 4 d as, golel» ntnerleana A, I)t Seuil, ca* pitan Su.t.l, tuitelad.» 210, uutt ni dura» é liurultuiii,
üulltlu,.
P»ra Nueva Yurk vapor nmerietaq Víctor.
Ptira lturceloiia.
Saldrá á ut od i. <t,» dut mea do Abril piuxñno el vapor «»pattuì Muti , uaptiau NjIU, a linitìeudo aulameitte paau.erui. Ue unta .utmeuurua iutpmlraii juit» tì^. aus cousQuatar tea lo» Sru». J. Ueiueatre y Goinpuùi».
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL DE
RAFAEL DB RIVAS Y VAZQUEZ^
CUBA 7¡i.
ENTRU SOL Y MURALLA.
I o. éiden u») Sr. itlea.de may>.r ue la Catedral an-lOa autos de . Doniinifo Taju, te rematara ¡aa doce del dia 21 del Corriente la pauudeiia La Ibetia, ait. eu la twlie de A|(uiai ■ túiuero 21 cutí aua eltaetua, tuiiea e-claVu», ootur.taa do aaiati* cua y deinaa perti nettcia», tiia.du tudu eu 2C0d eatului.
t -umrrrr^rL-.j ^iuja Lgtmwi^téll
>Y\ íií>D AD íúo <i.I3 OiN ^ JL‘..
l'éinpafttade alucie eue« tío Uegl.« y Bane*
" «te coincraiu.
H»b «mio »ohe ra l ■ D. Ñútelas Gurcl» L>> redo nuera® «éliti a. do siti «ueu.u n uiiwecur. ütfü, l.T>5 j l:s:¡74 .. J3377, ,ur n.tiéraele exi'iirtadu las que tenia, i» J ,nt» U r.ctir» u» .«er-d»U.> se atte* da n »u uuuitud, deanuea al., Ce putiltuauinu poi echo uúinerus ooitsectit.voa, ou ceaj de n¡ ocurrir reclam.cioti al» KU"».
li.hHtia M .rau 17 da 1870.—£ S oretario, Apoiiu.r de líalo.
lòiliitgllìdit Sociu.lllll Ot» «'«licitili.Ili «lo Olitilo Boiién y Ceiupatiiu uè «J i'dcn:ll.
lituiéudoa» preaotitadu D. Juttu Aquatili .le .'tirami», »po» deraau do ,o» Srea. J. .jet O.atl.lu y 0 unpanta, eu aoucitud é. duphuedu de ... tuitnipciuU uni ieru 26, pur la »emuli uftiueru 27 en dì ti li a S',icd*i, pvr btueiée exitaviadu e« orientai, ae aititi.« eia ai puuduo pur uclt j dia» equa Met vu» p « «li, lu . citale» »» UKpe ii.H al lutcteaadu ei dejxuu utu quj »o ietta
Haoaua/Mirdo tti-Jo Is7dt-L.a iiqttd.dt ic,
Corni»uriti! cubana tic illuniI»rado «tc dui.
D.apu.stu poi 01 urlihti«. 2» dai liuh’L e.ito de t(tiCom-pa la quo cu Uuo Uo l,Ote ih+A j > ta elitium Som Ua doi ma* de MnS » ao celeOic, J uts generai oi Jinaua, e» B , Fieinienk > ha (Jtapti^alj sfa cito a tu* B(‘*ti. ucci ni Lst«»s, p.»r q«io a u.s u»*€«j del ria 29 dol con icnto so h|; van dsistii hlacas» ». fi noro 124 de la callo de Cumpesleia. Dii Uiclia l'bu ion so di»c dirà y reajlv««r<i subfe la immuni quo eu la u.ciuié juuta proseuio et Bi, B-Mone-<io pau» quo ee cambia ni nu nbro Uo l.» Gompauia.
llabunu y	14 de 1870.—Ei Bec.età io** -Rodib F«>r-
ìmjiciez de Gasilo. '«
♦ -------------------------------- ♦
v omì* ‘r«;'l Pc ri» u irrii «l.j $ igu t l.» Cirundev
So couvoua é lua tir«», eeciuuiaiag de eatu Ceuip»Ai»p»>a lé Jubfia geueial ordiuuriu quo debo cotebrarro ot dia 26 boJ cursa a Ina 13 de ia lauùauaen 1 murada «tei Br. Fiet«ideutQ calte db 1« Lauipallila uum. 22 dobleuJo dar.so oueuiu en oftft i«11* lìiou noi oet r io «1» la mprosa beata oi d«a31 uo Dlciombro alti* mo y ol«*gir»ei* cuinitiiou quo ha de glusar ). s cuentas iguaL meni «pio ii«i vocili «io i.» Juuta Diroctiva y dui bupidutes pttra ia minila.
Jlsbétuay Marzo 7 do 1876.—Et Sucretario* Bonigno Dui* Monte.
Compuiiiu ©S|tii4ola «lo uliimhraJ o de O»».
L i J lint«* Directiva «ie esta Compañía, eu sesión de eyeff h* ac« rd.uiu se ole h JiiUlu general extraordinaria tí los Brea, ricciui 111»»4 pi» a el dia '-A dol ooironto « las doce, on la casa nU* in*r > 124 de la ch o d«» «jumposieL, n fin do qu** intruyénd«se d© ¡as i** o nc-ioe* que se le lian conmine» lo M Sr. Fissidenfci# iel«*re«.t.*s h 1* udqui-ncion d » 1« s o.iialjle uní* utos de esi.n onipre-.«m, pui «i Exca o. Ayuntaia «»íto acinrdo« lo que oatimeu utas fCbi''»» i.í a ,iu luluroH©.** do osti» Comp-uiu.
líéoaua J6 do Maizu «ie 1870.—Et Se .¡retalio, Juan Allende » .. . .
de Osiiiié.
ti V
. si ( M
GRAN TEATRO DE TACON.
(JOUPARIA DE ZARZUELA.
DltUGIGX eoii EL MAKSTRO l>. Jvaninin U¡i/,tmiibi<le,
Se ta (line en 'iel eoaito abuno rvtrael «Abade ll) de Uarjo ' de 1870,'
So pondrá un ««cana la aartuela eu tres actos,
( 1 S«cr«t* de nnu <lunia.
ALBISU
TEATRO DE VARIEDADES.
ITuncton extiaordin.ri» paia ol »á ad i 9 de Mareo de 1379. A b.neticio del nctor cémico D. J té N.verio.
Se pondrá m encana rl drama en tre» actos,
Lu Puyeia <1* Hnrrlur
,	____________1____J._______— I
«MI»RKNTA DUL G«IUVUN*«.