




li








EH i *T
rifírla, por medio de instancia en papel del sello 3. * á estas oficinas, Merca teres 37 en la inteli-goaoitt de que aquel á quien seaadjud cada, deberá presentar como garantía un fiador ásatisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1 ? de Junio de 1870.—101 Administrador general. Domingo Lope*.
de
Las personas que deseen mejorar la proposi-eion de 34 pesos que ofrecen por el alquiler de la easa número S6 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. • á esta oticira, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada presenta« rá oomo garantía un fiador ú satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre-el domicilio del postor.
Habana 31 de Mayo de 1870.—101 Administrador general, '¿(¡mingo López.
Los que deseen Mejorar las proposiciones hechas por ei alquiler de lus morenas Isabel, do anciu na e lad y Petionacon sii tierna hija, de 28 escu-dos mensuales la primera y 31 la segunda, ds la propiedad de D- J.taquín García Angarica y re (lentes hójt en ei Depósito judicial de esolavos puedén ocurrir por me lio da ilutártela en pape del sello 3. ° á estas olic'nas, Mercaderes 37: eu la inteligencia de qub aquel «• quien sean adju dicadas, deberá dar por garantía, ni fiador á satis facción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si emfermasen.
No se dará curso a la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de JtintdM'e 1S:70.— El Administrador general, D¡mi"g > López.
Lis personas que deseen mejorar la prapósu cion de 25 pesos qu; ofrepeó per el alquiler de la ciuda lela número 3 de la calle del .Morro, pueden ocurrir por medio (le instancia ert p’apeP tlel sello 3* ñ esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia dé que aquél á quien s«a adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese eldomicilio del postor.
Habana 4 de Junio da 1870.—El Administrador general, Domingo Lopee.
Los que deseen mejorar la propjsiciou de 100 pasóá mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, número 08 da la calle «ie San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° ú estas oficinas, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1870.—El Administrador general.—Domingo Lope».
Modelo Je pnpjsicion.
Don N......... N........venino y de! c >im rcto
erta pL.-a onle-«-Io de i nundo y (d ogo «i- con i¡c¡»ne** inserto en L Oinoln oficial paro ia a Iqu sici n ut* vivos res con festino á las tropas en Operaciones re compromete á entregar tas ai tí culos queso e>pr »••»" y « los pre-O Oi que se detallan.
Tantas ai robas (eu letr.-J de g d-oia oí precio de tantos [en letra] tajunos la ¡irruba.
la, id. arri a id. id. ni. de lant js escu los la tumba
1J. ¡d, de tocino id. id. id. de tantos escu los la arroba.
I I. iil. du sal en grano id. de isntus esculos la arroba.
Id. id de café id. id. de tantos esculos la a r tu,
M. id. (l-< acucar ¡d. id. de tintos caco ¡os la airaba.
Id. envases paia gailet i, á ia it *s es uioi u.o.
Id . envases para el arroz, a l inios esc idos uno,
I para el calé, á (aiu- s «.son km uiio.
Id. .«ovases pala a de-.« i , a t tutus escodo i .mi».
Y p ira que sel. valida esa pro osloiou ucouipiSi la al¡unta curta de pago (pie acredita el d jiósit » de ¡los mil escudos hecho tn la Tesorería gen-ral de Hacienda, por virtud de lo d'scuesto en el «nuncio de la licitujion.
Fecha y fiema del proponeute.
Badant«, una........
Uui rot al pelo, uno., de heniquen g cena.... —..«•■
Sogas
(El pl ego de •lei cortie<itei
r «udipicBes se pubi.o-, en ia fi cela leí 17
bezn.................
Vaquetas do Moscow*, un;
	Precias.	
		
	Ecds.	Mis
• ■ •	...	871
...	6	
do-		
	4	750
	4	500
• • •	7+	
ca-		
	12	m m
m m m	24	--

he.r,

Itabilttacioii «le (dao s Pa.iv.i*.
•ago ed
Desda o! 20 al ¿5 del actual, de 7 á 9 Je ñaña y de 11 á 4 de Ltird-, estará abierto e! lás siguietiteb, que residan qn la Isla:
Montepío Oivi'.
Idem Militar.
Exclaustrados.
Pañíioaes.de Gracia.
,1 ubilailiJ?	,tíc»<sia y . J ugiie.a.
Y	cesa t(e,3 (L Fomento.
Y	desje «125 «1 30 á lis mismas clases que residí en fa Península, en'-lá calzada del Monte númno36, entre Angeles y Aguila.
Habuna J unio 13 de 1870.—Carlos Alvarez.
anco i spañol «le la <iab «na
Secretaria.
Habiendo vacado la pláz ( de Contador de la Sucursal de este Establecimiento en Circtams, dotada con «1 sueldo de 2.000 peses ¡tuualcs, lia acordado el Coi S -o de Uirecciou que se co ivoqu- n aspirantes pira la mi.-ma, aivirtiéndoUs que deberán somt-rse á un rigu roso eximen y a;redimr su patriotismo, honradez y bu »-ua coaduna, presentan io la i instan lias re«pect¡vaa den-, tío del tártano de 0:1)0 üias ácouiá'- desde hoy; y garantizando «I q«) resulta electo, el buen desempeño del destino con o*ho ae'c¡< nía del B ino».
Habana' l,V de- Junio 'de' 1870:—E Juan del Valle.	•	- i - •
Secretario,
•i'ii.
OK
«i ‘. o- i >Y \ '
h . fi
un
Los que deseen mejorar la proposición de 129 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 21 de la calle del Teniente Rey, pueden dirigirla por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción«
-No se dará curso á la instancia prese el domicilio del postor.
Habana 7 de Junio de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopea.
que no ex«
Las personas que deseen mejorar la proposición de 39 escudos que ofrecen por el alquiler de U casa número 33 ds la calle del Consulado, pueden ocurrir por medio de instanciu en papel -del sello,3» r á esta oficina. Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada prelatura uouid garantía un fiador a satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre-se el domicilio del postor.
Habana 3 de Jupio de 1870,— El Aifmiuis dar general. Domingo Lopex.
Los que deseen mejorar la proposición de 21 pesos mensuales, que ofrecen por el alquiler de lp
casa numero 21 de la calle de San Nicolás, pueden7
ocurrir por medio de inst meia en papel del sello 3. * á estas ofipinas, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción* No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor
Habana 8 do Juuio de 1S70,—El trador general, Domig> López.
AdipinU'
Oobioruo Político de la liaban»
Doña Gabina Peres ha acudido á este Gobiarno, «u solicita i de permiso para m uricu ar una marca dv cigarros oon ei título de‘-Li Campan i,” calla del Te iii:bt»-R°y numero 26.
I’7n cümp'imie iio da lo resuelto p ,r oí Exorno, é llm a 3r. Gobernador pol t oo, se anuncia esti petición por medio de la Ga iota otícial, á fin de que los dueños 1« marcas de tabacos, puedan examinar ei diselo de la que se preten le matricular, y los que se crean perju» oleados con este proyecto, presentar sus recl uuaci mes la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de
j; —	-
\rt. 2, 0 • No se admitirá ninguna proposición ponnas precios que los fijados en el anterii r ui*ícul(j,	,
" Alt. 3. ° Todos los efectos han de ser sanos y de la mejor calidad, no recibiéndose por la obra y devolviéndosa al contratista los que fuerei inútiles, defectuosos, de mala calidad . y que no cumpliesen lo expresado en el pedido hecho por la Administración.
Art. 4. ° Ei contratista está obligado á entrega inmediatamente el pedido que de dichos electos le haga el Administrador de calles, quien
ineiisjalmente e abonará coa arreglo á contrata
lo que se consuma, cargaudo su importe en jas cuentas del Ramo. En caso de que no facilite ó dejante el pedido, ó que el material no fuese de buena candad, dicho Administrador lo comprará euóncesen cualquiera establecimiento á perjuicio deLcQiitratista, do cuyo cargo será el abono de la difmcia que resulte del precio de contrata al de coupra-	,	• . ;
", Art. 5. ° Celebrado el remate no habrá lu gará rebaja ni indemnización de ninguna clase, powjausas imprevistas, ni por hechos que no pueda e'itur lu Municipalidad.
Art 6. ° Para tomar parte en ia subasta es neceiario acreditar en el acto de ella haber depositado en la Mayordotuía do Propios la cantidad de dvxoíentos escudos eu efectivo ó eu bonos del Eicuio, Ayuntamiento por valor nominal de igual imputa. Concluido el acto se devolverá dicho deposito á los que uo resulten rematadores, retes ntenJo3e el del qne lo sea para responder al cumplimenta del remate'.
^Xrt. 7. ° Lis proposiciones se formarán por e.orito en pliegos cerrados con arreglo aL ad-juntomoielo; dichos puegos se presentarán en la ¿ecritanu del Ayuntamiento ó en el acto de la subasta, a la Comisión que la presida; la proposi-oionnas ventajosa será preferida y solo dii el caso de que resulten dos proposiciones iguules se abrirá edue los autores de elias pujas á la llana por espacio ie q unce minutos.
o.rc. 8.° Toras las cuestiones que se sus» itensoore ei cumplnmento, inteligencia, rescisión j electos de ía subasta, se resolverán gubarua-civaaente por ei limo. Se. Gobernador político, pudimdo después les interesados en caso de in-oauúrmidad dmg.rse por ia misma vía ul E cerne 8t01*voodraaiof Superior político, quien resolverá lo que estima conveniente. Agotada la Via gu» odruiuvu competoa la E terna. Audiencia conocer eu lo contcnctooo administrativo.
JljJel j Je propjsi ¡ion.
J> X,N......vecino de....enterado do los anun
o»rriie»,(,i(i¿udos con ídcliu de.... y de los requi-
ü'ieii A prado	-	,	,	1
se exigen para ei snmmistro de los etec-ae cámpecnerta que se necesitan eu el meado económico para el tren de calles
«n d ex
O.-
dias.
Habana 15 de Jun o de 1870,__El
Antonio Hcraui.
Secretario,—P.
Do . Juan Ignacio Otáígui ha solicitado duplicado de la lie meia q ie obluvn en 3b de Miyo prévimo pasado p .ra oí c naliieoimiento de t'enda m xtn, calle de N ptu-i o número 93, pu habérsele extraviado, y resuelto por «i. Exorno, é limo. Sr. Gobernador Política re le expida 1 duplica lo qu« solicita, de .su érdeii se publica por este medio ú tita de que tenga lugar ¡a invalidación de la cenci i primitiva
próxt , me comprometed tornano a mi cargo cjh extncta sujeción a díanos requisitos y coaliciones, nuonán lóseme (aquí pon ira los precios ce cargo).
Es copia.—»aíiouua 13 de Junio de 1870.— El Secretano, M- Castellanos.
-	mínimun por que se ha-
jc ecua y firm a.
Pliego
condiciones de aibuuiiería y carpin,
de
tería.	...... ,.
1.	a Todas las maderas y efectos han de ser sanos y de la mejor calidad.
2.	* Las tosas isleñas
serán cuadradas, te aiendo 42 centímetros (13 pulgadas) de lado y de 5 á7 centímetros (de á á 3 pulgadas] su parte su-
Hub u,a 14 de Junio de 1879.— EI Secretario— P O,—Antonio Heraml.
Kxcmo. Ayuntamiento,
Presideiicia,
mejorar la proposi ■
i	1	~
Las oersonas hile deseen
«ion de 26 peso» que ofrecen por el alquiler de la casn número 194 de la calle de Neptano, pueden OcUrrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37, eu la inteligen-. eia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no expre> se el domicilio del postor.
Habana 7 de Jiihode 1870,—El Administrador general, Domingo ¿.opee.
Las peidnas que desen mejorar la proposi-eieade2 peses que ufrecen por el alquiler del solar situado en la calle de Cepero al fondo de la casa númeroa 1 y 3 [Cerro] pueden ocurrir por medio de instancia en papel dol solio 3. ° á esta oficina Meraaderas 37; en, la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicado presentará como ga^ rantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese ei domicilio del postor.
Habana Junio 4 de 1870,—El Administrador general, Domingo Lopes.
En'3Ó d« Mayo úidtaó se diipúso por el Exorno. Sr. G' b m'úlor PcesuLlitá <qii4 loS propietarios- <1« fincas íhnils •pio't- i'líivnbeh lii jurs licliurt de esta ciudad, oeurrivs u ¿ la O iiitadúría Mauicipal á proveerse ds lis •ilantidiw «xplioativas do los productos y domas cirouus-mi«(urt. de »lis propiedades, las qua dtspue.i de llenadas y tiruaauas.aolur aa e-itregarsa un la exprésad k oticlua llanta éj di,a 15 del pres.u)t,«.rues.
V coma spn iduqUos Ips dueños de tincas que no han cumplido con aquella disposición, ha dispuesto ó, E. que hiiSt i e., día ‘30 del actual están en actitud los referidos pro'pí-iaii'iá ‘do' próvésráts y éntreg u- eu la Ooutadária aquellos dócuiiieutos en ti concepta d» qua dicho té’mino es improrog ibi« y deque lúa que no cumplía dentro ú él «• u lo dispuesto incurrirán eu la multa de parta del alquiler ¡o prevenido por breiodo 1858,
Lo que se publica eu esta fecha en la Gaceta oficial y demás periódicos, y por este medio, para que llegue al conocimiento de los interesados.
Habana 15 de Juuio de Castellanos
ia quinta
que gauo A deba gaua: la finca seguii -I Gobierno Superior Civil en 25 de Fe-
Ì87Q,—El Secretario; ¿L
Secretaría.
n )
A
Desalojada la casilla núm. 13 del mercado da Tacón destinada al expendio de carnes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el día 28 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión 2, con ex-I tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de Junio de 187o*—El Secretario, 7/1«hilln «
M. Castellanos.
pulgadas] su parte su perior, bien tersa, su atave ni prominencia alguna en día, sus aristas o cortes laterales bien tersos, reglados y a escuadra. Esta losa será de formación Volcánica, do lamas dura y negía que se pueda, muy compacta eu su masa, sin pelo hi grieta alguna, nada pulverizadlo y conservando el aspecto de tusioa y coa fractura seinLvitrificada"
3.	a Apesac de calcularse cuatro losas por vara cuadrada cubana, se verificará la medición á su recibo y si alguua de ellas estuviese falta de la medida, será desechada por tal causa aunque reuniere las demás condiciones.
4. a5 INo se admitirá proposición por ma» precios que los lijados en la relación adjunta al expediento que cursa en Secretaría.
5.	a El contratista estará obligado á entragar en el punto que se le designe y en el término de 24 horas, el pedido que de cualquiera, de los efectos designamos se haga por el Administrador del Ramo de calles, ios cuales deberáu ser reconocidos antes de recibirse en la obra, por el Director del ramo de caites, ó por quien este designare. 3i uiguu electo uo obtuviere ia aprobación anterior por carecer de alguua-de ios requisitos estipúlanos, teñ irá que reararlos por su cuenta el Contratista y poner otros eu su lugar que llenen aquellos requisitos dentro del termino de doce horas sin poner exija- por esto retnoucioa demuizuciou alguna,
0, ■■ En el caso de que el contratista no facilite ó demore cualquier artículo pedido deutro de ios términos íijauos, quedara responsable á ios daños y perjuicios que ocasione y el Administrador del Ramo de caaes, podra adquirirlos en cualquier establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el aoouo de la diferencia del precio de contrata al de la compra. Lo misino hura este ei por segunda vez lucre deeOGhado cualquier efecto.
7.53 A ia de carga del material puuto déla obra se venacara el
por el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los inte esa los, caso .1« inconformidad dirigirse p«r la misma vm al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, qu,en resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compe« te á la Excma. Audiencia conocer en la contencioso administrativa.
Mod lo d¡proposición.
D.......vecino de........enterado de los
anuncios publica ios con fecha de......y de los
requisito» que se exije i para la subasta del suministro de efectos de carpintería y albañilería necesarios «1 ramo de calle« en el próximo año de 1870 á 71, se compromete tomarlo á su cargo, con suje-ciou á dichos r< qiiis.tosy condiciones, abonándosele (aquí los precus mmi nos por que se hace cargo) fecha y firma.
Es c «pía.—Habana 13 do Junio de 1870.— El Secretario, M. Casi laaos.
ría, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente, g« j,. servido señalar para la subasta el día 22 del cor-
riente mes, á ia una de la tarde, en la Sala CanE tularante ia comisión 2.85 con extricta sujeoioo al
pliego de condiciones que so inserta á continuai cion.
Habana 13 de Junio de 1870.—El Secretario
M. Castellanos.
’vi pii copie nt*%
% * fie cohíicíoh s ae pnbli«6 en la Gaceta de 17 ^
Pliego da condicione « para el rancho.
ni íu-
I
1.« tendencia Mil tu,« ,|e lu 1st,, de
•i
El pliego be oosflielouej «u putibtica un corriente,	(
(lie tu de 17 del
ai» Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al ráoíonamien« to da las tropas en nperxoiones, la cuntida i de víveres que se dirá, se anuncia al publico pereque los quéquie» rail venderl sá la Administración Militar «reA«.,*-».. o>’°
t Militar presenten, SUS
(________Rstrativa del distrito,
en ía licitación pública que tendrá lugar á las doce de dia diez y ocho del preseute mes en esta Intendencia, estabieoida en ei edificio conocido ñor ni.bailn.,«« ™;l -
proposiciones uníala Juuta Administrativa del distrito,
le a
• conocido por pabellones milito»
- ---rr- (------
reí, Calzada de Belascoain, eu la iuleligencia de que las proposiciones se lian de ajustar precisamente en su ru dacdnn al modelo que se inserta, y en virtud de lo dio puesto por el Exorno. Sr. Capitán General lian de ir acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tes ircna de la cantidad de dos mil escudos, qne será en el auto devuelta á los liciudores á quienes uo ee adjudique en to lo ó parte este servicio; los artículos son gailet i, ríete mil arrobus, arroz, tres mil quinientas, tocino, mil Setecientas cincuenta, o de, cua trocientes, atúcar, ochocientas, sal en gruño, mi.
Habana 16 de Jumo de 1S70 — D. O. de su Sría, — Ki Oficial i.* Secretario, Juan Marcos.
Para el 23 del actual, á la una de ia tarde eu la Sala Capitular y con arreglo á los respectivos pliegos de cohiicioües, que se insertan á continuación, se ha servido señalar el Exento, Sr.
A/tWntlhn /i« A D-L-: J '
_____ w >mvo Muumcu CI a
Gobernador Presidente, los remates del suministro de efectos de “campeuhería,” “albañiíería” y
_ —j . wtik/uuiiciict y -‘car-plntéríá,” para el Rumo de calles y ‘‘ran chozpara
los operarios, durante el próximo año económico de 1870 á 71.
eu cualquier recuento. 6 medición eu voz aita por ei encargado ilota olora, si para ello estuviere autorizado por el Directoró á presencia de éste si lo creyere conveniente.
8.49 Celebrado ei remate no haorá lugar á rebaja ni indemnización de niuguua especie, por causas imprevistas, fortuitas, m por hechos que no pueda evitar la Municipalidad,
9. a Para tomar parte en la subasta cesario acreditar en la oficina de mcipal, la cantidad de mil
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quiénes interese.
Habana 13 da Junio de 1870,-— M. Castella-
}	/ü . . U • l.
nos
Pliego da condiciones campecharía.
y relación de efectos de
Articule 1. * El Excmo. Ayuntamiento abre lieitaoion para el suministro de los efectos de |eampeohería que siguen;
es ne-reeaudacion mu-escudos en efectivo ó bonos dei Excmo. Ayuntamiento por valor nominal do igual importe. Concluido el acto se devolverá d.cno depósito á les que no resalten rematadores, reteniéndose ei del que lo sea para respon« Uerul cumplimiento dei contrato.
iü. .Lias proposiciones se formularán por es-trito en pliego cerrado con arreglo al adjunto mócelo. Dichos pliegos se presentarán en ia áecreta-dra del Excmo. Ayuntamiento ó en el acto del remate á la Comisión que io présala. Será preferida la que resulte mas ventajosa y en ei caso de que resulten dos iguales, se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espumo de quince mi-uvtos.
1	f El Excm >, Ayuntamiento abre licitación
por todo el uño ec.ouó.n code 1870 á71 del rancho para a un'mt* di ios trabajadoras que pertenecen al Ra no de cul.es. ,	.•, :hí,, j.'I
2	? Cafa "ación de asiático, ,cimarrón y cu npiído, seoompoudru .Je diez onzas de tasajo, catorce de arr >/, y diez de pan, distribuidos, en dos ranchos, uuoá las nueve de la mañana y otro á las cinco y media de l tarde, variándose la hora del último, s guu la estación y entendiéndose que dichos artículos serán de pamela calidad.
, a runon oel p n será en tres partes, una p ira cada raac.io y otra antes de marchar los opera ios a trao.kjo que lo tomarán con café.
3	,a C ida d in raciones serán condimentadas con sei, 1 ora« de manteca.
4.	•'* E o ifúserá proporcionado ul número da operario« qu ; d jo ni tomarlo, así como el azúcar con que sera e.iduizado,
5.	s La ración lo los emancipados constará cada uúa da seis y me lia fibra de viandas, ocho onzas de ca«aj i y seis onz as de pan.
(5. a El oo.idi ne.ito será en los misiyios térmi» nos que el de us asiáticos.
7,	* Dsi íh.s.no nulo sera obligación del
contratista dar iga il racioa ds café por las maílu-* ñas á Us emancipados, que la que reciban ios asiá» ticos.	-
8. a	No se a lmitiri proposición por mayor cantidad que ia do d> o calas setenta milésimas- por ración, las que conducirá en carretones y por su cuenta á ios puncos, de obra donde se ha len I93 operarios, á 01/0 decioie fac.Utará el Administrador do cades t .das ias luc.ie« una nota oxpre siva del número de los referidos operarios y iiuutos 011 que se haden, eu 1) inteligencia de que la conducción es soio por la mañana, pues la do ponía tár» de la tomaran en los usos.
9 ? La ración de tasajo se variará por igual oanttda 1, Con Carne fresca, cuando lo consideremos cesaru el Adm.lustrador del Rumo y por una vez á la semana la variación será completa eu ia forma
siguiente.*
Seis onz is de arroz. Dos de li.TSos.
Siete de
garoauzos ó habichuela». Medi a de mu.ucea.
Ochado carne fresca,,
DieZ adir nos id locuieta y la bollas y pimienta necesarios.
I, ajos, ce-
10- Fura evitar quejas y reclamaciones usí del iContrut sea,'comd .01 Administrador dul Ramo, que c ene uúá 'dVrect 1 inter vención y responsa« bilidad en toda lo que atine á su destinó, sa fiaran los ranchos en .os io«o- que ocupa la Administración y bajo ia lamed ata ng.la icia de dicho empleado, que Cendra faeuu,ad de inspeccionar la calidad de losarticmos di que deoaacomponerse los ali» mentos, asi como su peso, siempre que lo tenga por conveuieiue.
Gou el fin de llenar en, todas sus partes el objeto de q u irat a ei articulo anterior, se construirán eu .0, .01 >s y 01 el pn ifq qué designé ei Administra dar, uta coo.ua provisional, cuya obra será ecouomua y a enc.ua ae. contratista, siendo también de cué ..a deesu tauliaár las ollas necesarias paiu u comee, ion del rancho, cuya capacidad sea p ira IÜJ i acunes a ie menos.
12. Ei ramo pr.jpoicioaurá ul contratista dos asiático«, ayudamos de cocina, que cuiden dei aseo de eiia y su .ueuaje.	, j._,	.. ir:¡
id. Gorrespondiendoel importe del rancho álos gasto» del material dot Runo, lu cuenta de su coate me.isaat, ia luciuua ei Administrador en la que eu .guai perío io rudo al Excmo. Ayunta
Con acuerdo del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saque á pública licitación el suministro de esquifa, dones para el Ramo de calles, durante el entran» te año económico de 1870 á 71, señalando para el acto de la subasta el 28 del actual, á la una de gu tarde, en la Sala Capitular, unte la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones qm se inserta á continuación.
Lo que se publica de órdeu de S. E. para conocimiento de aquellos á quienesjnterese.
Habana 13 de Junio do 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones que -e oila.
1. a	El Excmo. Ayuntamiento contrata en pública subasta el número de esquifaciones qu9 puedan necesitarse para los operarios del Ramo de calles en el próximo año económico da 1810 4 1871.
2.	rt Las esquifaciones se compondrán df>
camisas y pantalones, con su hebilla, del m»¡0r
gante de hilo, bien coaidas y sin adición ningnnj
3.	a Las referidas esquifaciones ee emen!
darán da tres clases ó sea de 1.	2. * y 3.a talla,
las cuales determinará el Administrador de calle« en relación que facilitará al que resulte reina» tadoir; , Jt> 0 Jlíl,6‘a\ '
4.	rt Quedará el contratista obligado á en.
tragar el número de esquifuciones, frazadas y chai quetones quo se le pida, en el término de veinte dias contados desdé la aprobación de la subasta por el Gobierno pQlúico,	Vx ry , ;
5.	^ El Excmo. Ayuntamiento abonará por cada una.de las esquifaciones de primera talla 2 escudos 750 milésimas, de segunda 2 escudos 450 milésimas y dé tercera 2 escudos.
6,85 Por los chaquetones y frazadas qua sean necesarios se abonarán por los de primara talla 2 escudos 750 milésimas, por los de legundi Ídem 2 escudos 450 milésimas y por los de tercera 3 escudos. *... .3 .ti i.üiiotü
Por una frazada de lana 2 escudos..
L offfl Taoto las esquifaciones ^omo las fra-
zafias y oiiaquetones, deberán ser igual en calidad á las muestra« que se hallan en la Secretaría dala
Excma. Corporación, donde podrán pasar para examinarlas los que hayan de hacer'proposicionai, bien.ehténdído que el que resulté famáudor hará laeirtfega en la Administración de calles, previa confronta con las muestras.	- ^
‘je 8.c4- Los precios lijados son los que servi. rán como tipo para la subasta, no admitiéndose proposiciones que excedan, y para hacerlas se necesita el depósito prévio en la Cája de la Corporación da mil escudos aa efectivo ó bono« del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal di igual importe ó la presentación de carta de abono de persona do suficiente responsabilidad y arraigo á satisfacción de la Cotnision.de .Obras Municipales. EL expresado depósito será devuelto á loa que no resulten rematadores, reteniéndose el del con' tratista para responder-ál cumplimiento del contrato, bien entendido .qua si faitead ú la entrega «1 el modo y tiempo .qstjpu,l,^do,,a.sj. como también 11 las esquifacioues ¡jl sor examinadas, no llenasen loi requisitos exigidos, podrá el Excrqo. Ayuntamien-to adquirirlas en ia plaza, echando mano del depósito para el sobreprecio que pueda tener entices la mercancía,
\ l 9. ^ Si se presentasen dos ó mas propoai* cíones iguales se abrirá entre Í03 nutores de ellai pujas á la ilana, por espacio de quiace.minutoano admitiéndose muguna qua exseda fiel tipo fijado.
,	40.13 Todas las cuestiona^ qua se lucitw
sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos di remáte se resolverán gubernativamente por el Sr Gobernador político. En caso de inconformidad, él interesado puede dirigirse por la misma Autoridad al Excmo. Sr. Gobernador‘SiípSrlóir político, quien resolverá lo que estime conteniente. Af1-tada la vía gubernativa, competed la Excma. Audiencia conocer en la contencioso administrativa
mie.ico, pa.a qne per este se ordene su pago.
14- Par.« ser postor sa requiere el prévio depós.to e 1 ia Ma/oiaornia de Propios Je la cantidad Ij (¿u <*-a js p st> eh ejemivO, Goncluido el lemacase Jeyoivoráoi depditto aloe que no hayun remat ido, rat jaread ase e del rom«tador.paca res-pon aer al cu,a M.uua.u de 1a contrata.
15. Du pro «ojíjioaes se harán por escrito» en plugo cerra 10, con arreglo al adjunto modelo y se eutf .jgaruá en la secretaría del Excmo. Ayuntamiento, durante el , lazo de los anuncios ó al principiarse e, aoio de ,a subasta.
.le erlos que sean los pliegos, será preferida la propnsioioa mas vent,josa y solo eu el caso de que resulten iguaua des, se uncirá entre los autores de ellas pal .s a la llana ñor espacio de 15 mu ñutos.
Hi, Celebrado el remate no habrá lugar á rebuja ai indemmzuctou ne ninguna especie por causas i uprevist-as ó fo. taitas, por extraordinarias que pareciesen, m heouos que no pueda evitar la Municipalidad.
17. L» cuestiones que se. susciten sobre el cu nplimi mto dei remate us rdsoiyará el Excmo. é limo. tir. Gooeruaior Presideute, quien impondrá ai cjuwaiisu lai multas a que se haga acreedor por ias taitas qae denuncie el Administrador en el anmea-o de ms operarios, pudiendo el contratista en caso de lueonturmioad, dirigirse por ei mismo coaducio ai Exorno, át. Gobernador tiupe« rior paiitico, qaiea resolverá 10 que estime con-venieute. Agorada ia vu guoei nativa compete co» nocer en ia eouteuc.oso admiuistrativa á la xcma. Audiencia.
Modelo de proposición.
D-.... vecino de..,, enterado de los anuí-
Oíos publicados con fecha de.... para el remití de las esquifaciones, frazadas y cliaqúetoDOi q»' J puedan necesitarse en el próximo año de 1ÍM*
I 7L se compromete tomarloá su cargc Por^°‘* * tidáif.de. ...(aqui el prceio mínimun qae otra en letra.) Fecha y firma.	-,
Es copia.—Habana 13 de Junio de 1®< • El Secretario, M. Castellanos.
Modelo de proposición.
^ Lxcmo. Sr. Gobernador Preiidsnte, pdfl1
' ,,eu 0 del Excmo. Ayuutamiento, as h.i ssífidare-
ver so saqu« a remate el suministro de u<li *1B*®9df calles, durante el entra,.'to año económico ds Í87ftHfí señalando para el aun» da la subasta el 2S dei ' ,a U“a' 8 la Urde «» ‘A Sala Capitulante 1* Olían1»1 respectiva y con arreglo al pliego de coiidici»ri«M’"" '»serta a continuación
Ló que se publica de orden de 8. E. par* co“«' mienta de quienes Interese.
Habana 13 de Junio do 1870.-BI Seorelíri», ' vadellanos.
1.
Pliego de con liciones que ss otta.
El Excmo. Ayuntamiento al,rí . ijyji
hiniuf.Mi imi- f,»fi.. sai nñft fli'OnOA!^ .a
para el sninii|isbo, poV todo el uño eiiono»!109 ^ ^ 71 del nnix que s¡> necesiti pjra los anima.0 de composición de calles.	... mi|
¿ * (Jada f .nega sa «ouapou Irá
de 1
da pfim-ra, cjíi paj .y tusa, uo pasaiái m0U
ui'rnKuan ,»i»i f »fr.br . *r .mírirá.	*
üioa por m&>Oí cautiiia-i qu¿
•> si I . r........... I * .
3, * Lrt tVwwga de miiz dwl fiií^r,fc9
auobaso.da fauVg . y ll0 se adenitira ninguiia
la do doce siculo*-
...	’ -'-iéK ì
r-i m-1!	basar ocho arrob is y tampoco s# ®^al
|» opus.clou quj «xeoda da mi-ve escudOJ. „
ijlriin '	1 - J e“ «uso da uua gran esoaco* d»
lrd tqjyae c ,u miu de extcsujaro. *
SdstitutPOfl U,, exctidera do dos UMI i.fll
fi irn ’1 '^aia oóligaeion del coutrafista 11evar «
V	-1? I-	cal.ejóalln^r
» ; » , y e* Tambieu »ecn'de su o’otigacion y respu“'
a ' ten«‘ »lempro en log almaceuei uu depóllw /91
J . * .lisi "
s » quo llegira a faltar, la Adminisirsuwnu ¡„UP1 mará de cualquier pauto á perjuieio dal o»1	J#| p
f
11. Todus las cuesUioues qua as ausoiten ao-bre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos de ia subasta se revolverán gubernativamente
D. N	N.»e«--vecino de...«.« ante-
ado de ios a iuacies ¡«miuadoe-en la Gaceta
de----- y de ios requisitos que sa exigen para el
remate «lm au uun.iro uet ia «mo que se necesita oara los trao.ij Uor ;s d u Ram > de calles, se comprometa toma.ib a su cargo- por la cantidad de», faquí po iiurá ei precio mumiau que pida por cada racion.J Fecua y nr.ua dei proponeute.
Es copia—zi toan i J «uno 13 de 1870.—^El Secretario, M. G^steiiauos.
; : sera d« cargo de «su «l abono de i* iliftfrei«**
*	•	fie la compra qtt i por va, ff** s'
-s Aprobado ptorol Excmo. Sr. Gobj3(nador Superior político ur pliego de condiciones para el re-mst» a» arrenda miento del edificio de la Pesoado-

cío de coutrata a
ga qoe bacar.	r.y , ,tj, i. » .
6. • hura ser po.-l ir se r«i iiju^il00 en la ufi ornada re j«uiaeii>,u d-< Ia can ti I-4, <gj„|ii eu efojtivo d en bouoi ue’l Exc.uo- Ayi“ e|* f el valor nómina da igualo oí pi»TÍ;s.J 0 ó - *u -u 1 ' reoiataLr5> devolverá el depósito á los que tro'retaH*0. cUap¡ ratón leudóse el del que 1» sea pSfS resp®u mieuLo del lontrata.	- , nore*»'1'
7.	* Las proposioioues se	1* [
eu pbegoj cerrado», con unegio aiaajui ■ U®1*11' eutregaiáu eu la tíecretaiís del Ex«»9:	• , íit «I •*"
H 11 untu ul i\ I u -r.. . 1 .. 1J » t* II n f.laá Ó ill	r	«a
du ante el plazo do ios auuuclos ó	. i<r»f
Abiertosquj seaulo» ^
da ia subasta.
feri ta ia i rdpoíieion mas véiitajósé, y 3^‘“ „¡fii«*''
aosigaaiev.suibrirt8 ^
qua resulten eBCiitas------*------ jn
torti de ella« puja» ó la llana, por e»Pa tos.
