A oonzecnencia de exhorto del juagado d«_Hu|<ua¡ay en cauda por »uiaidio da do» Veuaueio Padro», ha dispuesto el «©-ñor alcald» maio." dei distrito d> Gnadalupo y por auts mí .a c-iirvoqi o por lie* inuuaroa da la Groara olioial da ©ata ciudad)
» lu» pa irea berman»» 6 parió ite.» maa ceruauo dol miando Parir'» a lia a que dentro d" quinto día se presentan a» a la ji«>s-pnd i cu la d© San K ilael MÍ »oro treinta y dos á evacuar oiario noto dejustioii quo «e solicita por dich» exhorto.—Habana Ja» ruó doca d * mil ouli (tiautua soieuta.—Ursino Dobal.
coa*
B1 señor d >» Miirual del Caiupillo klcs'da mayor intariNO dul distrito de B <leu h i dispuost > por anta iuí que por tros nú* noroa do latt.cata oticul so conv iqua á da» Jáanuel Nivarro para que daotro da tercero dia lospdes Jal último auuuuio ana-pureaca en •-! ¡uz^uuo áeraiuaruu acto da juatuia en aauaa criminal. Habana Junio o ice d» mil auhocleutoa »«lenta,— Juan Francisco Rodríguez,	O O 22
Ki señ ir aio»ld ■ mayor de asta iurladiucio» por unte mi ha dispuest i ql.i por tres nu.ñeros consecutivos de la Gacela oti-cial si convoque a don Ju ¡un Fernán les, vecino quo fuá dees la para que dentro de quinto dia despue< del último anuncio, so pres uto en la es-iribaui. del actuarlo á ¡iisimirse da la ta-shcion predicadas en los antis pro novldos por el miamo haciendo cesión de b.ellos a su acre« loras. Y para su publicación por tres niimor is uoquidos da la Gacela oficial libro la prosento en Guau-ijay Jumo diez da mil ociiodeutos seteuta.—Manuel do J. Atocha.	O O 21
Kl señor alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto que por tres »limeros consecutivos déla Gaceta oficial 1« convoque a doña iCmdu Maufredi, vecina que loé de esta para q m dentro de quinto día después dol ultimo auuucio ae presente en la Es-cribania del actuario a inairunao de la tala (ion do costa» práa-ticuda eo la testamentaría de don Femando Msufredi, vecino que fuá do Cayajabos apercibido dolo que haya lugar—Y puras» pu> blieucion en t es números de la Gaceta oficial libro la presente en Uuanaiay Junio diez de mil ochocientos suients,—Manuel de J. Atocha.	O O ¿1
Ha dispuesto el seúdr a calda mayor del distrlio de la Catedral y po ante mi. se convoque por tres nú noroi de la Gaoeta o i.nal a la negra Iuer Ksievez, natural y voaiua de esra en la calle del Aguila uu noro eieuto caterce, soltera, de veinte años, hija de Caudoluno y de Merced Oá donas é fin de que dentro de quinta día comparezca en el juaga lo a evacuar un acto de j islioiH hii la causa tormala qn tes ones á la anaína. Hab .na junió 13 Je 187U.—Manuel . SigoVia.	C O 21
¿¿A io -tocia deoruc excorio librado pOr el señor alcalde mayor do 8 gua la Graude, ha dlspuealo p u ante mi el señor al caldo mayor dol distrito del Filar seuouvoque por tres uúmuros cooaecuti.oi de la Gaceti odcial al apoderad ■ O representante legítima da dm dusá Fio M.-torr», para que comparezca en este juzgado dentro oe quinto dia eipuos de último auuuuio para •ut uotibo. lo de lo dispiteat j eu din to ©,. h >rto. Habana Junio une© de lo70.— ilate > G. Alvaros.	C O 21
Eu loa autos promovidos por don Miguel Collazo, vecino de Caoañas, haciendo cesión de bieues á su» acreedores, el salí or uioalle miyor Je esta villa y su parado por aute mi eu deo ctoto d i nueve de jume del coiriente año ha dispuesto que pola Gaceta oficial do lu Habana an tres números couso utivo» se convoq io a don Miguel Uouaz , prra que dentro de quicio diel de.pussdel ultimo auuucio ao proseóte en la escribíala ds se tu-rio a instruirse de la tusaciou do costas pract cad s, apercibido de lo que baya lugar. Y pura su publicaeion en tres nú* meros seguidas de la Uacita oficial libro la presentí en Quana-juy Juuu die* de mil ochocientos suteuta.—Manuel de J. Aro cua,	O O 21
Kl señor alcalde mayor J , esta villa por ante mi ha dispuesto en la causa criminal formada por homici 'io del asiático Joa* qmu, del lugeuio los A pea, se cuuvoquo A don Gabriel M.nza-uu. maquinista quo fue.de dicho iugeUio para que douiro do tercero día eo píeseme en » juzg do para cierto acia de ju.ti« cía. Co.oUjuniu 10 de 1870.—Manuel V. Lavarri«-
C O 21
£1 Sr. A c»l le mayor del dist ito de Belen 4 coi secuencia de eibouo dei do Bayarn ,, ba dispuesto por ante mi se convoque por tres uumoios de ta G.nJcta oficial a don Frait' isco Rocha, á bu do quo Be presente eu o, juzgado á evacuar na a to do JUsll» cía. Y cumpliendo lo mandado libro la presenta en la Habana catorce de Junio de mu ochooieuto* setenta.—Fot mándale de su eeuoria.—Fot U. Juan Francisco Rodríguez, Joquiu Lañéis.
CO 22
El señor alcalde mayor de este partido ha diepueiio se con. voque de nuevo 4 los i ©roderos de don Juré Lastra y Crespo, a bu de que dentro de veinte días comparezcan en ei juzgado coa os documentos necesarios, a hacer valer el derecho que se crean «aist,do».
Y peía au insarciou en tr-s oúm-ros de la UaC'ta libro esta >u Jarano a diea de Junto de 1Í70, — Juré R. Cauda* uio.	C O 2i
El señor don Miguel del Campillo A'calde mayor interino de distrito do B ríen ba dispuesto eu esta facha por aute mí a couse ucencia de la causa seguida contrajo» Angel 8euo de Luna, guarda-almaueu que luc de la Aduana de esta ciudad y otros per mitas cometidas eu el deseuipen i da su, »cuinos, se naga saber a dicho Seco de Luna por undio de la Gaceta en tres ou ñeros ee ha dictado p ir el lolerirlo s u >r ulodde mayor aut i de sobre-neimieuto deumr.,nio irs costas do Oücro.—Habana 17 le Junio de 1870.—Joaquín J.anón.	A O 24
í'jt señar A c.iue msy.,r del distrito de Jesús Mana por ante mi Ua dispuesto en la cauta formada par herida casual 4 don MaUitel Alvares y Cueivj, natural da Asturias, vecino que fué de u calle de la M rloja urm.ro ciento treiuta y nueve, soltero ae diea y siete anos de e lad y de oficio tabaquero; se convoque en la Gaceta oficial al expresa lo Cuervo para que a, segundo dio posterior si ulituu auuuuio comparezca eu el juzgado cal e del E upe iredo nú mru cincuenta y dos 4 evacuar uo acto de jus tiora «ti dich t causa.—Joze Mana López 8»n K unan.
C O 22
El Sr. Alca'de Mayor dol distrito de Ba en 4 virtud de -x horio del de da» Cristo ral ha dispuesto por sute mi que en tres números de la Gacetaoucial se convoqve 4 doña Ine, Vaidés, viuda do dou Rafael D iarte, á ti i de que se presente eu el j,,z do para un doto de justicia, Y cumplieudo io dispuesto libróla p esonre en la Habana a catorce de Junio de mil o rhooientos h»~ .ente.—For manda lo de su seiiorts,—For D. Juau Francrác ) R >• driguea Joiqum Lanuis.	C O 22
Ei .errar Jues de paz primer suplento del distrito ue la Catedral ha dispuesto se cite per medio de la Gaceta oficial oa tres números consecutivos 4 dou Juau dal Valle, guadañero, para que a las doce del dia veinte y cinco dei comenta mes, comparare» -cu eu el juzgado sito eu la calle del Aguacate numero ciento verme y dos a celebrar juicio de faitas « que non aide reducidas las jiligeucias mimadas con raott.ro de las heridas que 1* infirió ei asiático Juan Chiquito, apsrc.bnlo de que por falta de comparendo ss Seguirá el juicio «n lebeldía. X para oouataucía libro ,a presenfe.—Hauaua 17 de Juuio da 1870.—Fiauciscu T 'tillo, secretario.	C O 21
El señor Alcalde mayor de del distrito de Jesús Mana por ante mi ha dispuesto en la causa formada por hurto de ropas, preadas y tintero á dou Manuel Fiedra y dou Autouio Gutierres, tu convoque au la (¿aceta oficial 4 D. Francisco Ferex, maestr > cultmorque fuó del establecimiento '‘El Peñan” di los expresados Fiedra y Gutierre,, sitúalo en la callada del Alome número noventa, para que al seg tuda dia posterior si último auuucio c nnpurezc» eu ei juzgado otile del Empedrada número ciento cincuenta y dos a evacuar un auto de juBtiuia eu dicha uausa-— J >sé Mana Lo ez ds Sin Riman.	C O 22
Prtriíí M UMüiíil.
do de una mímica expresiva, cualidad indispensable en el artista que tome a su cargo el papel del Cabo Simón. El publico le aplaudió cou frecuencia llamándole dos ó tres veces á 1» escena.
Siguiendo nuestra costumbre en verano n»» retiramos al coucluir la representación del drama. N > podemos, pues, hablar (le la pieza final de cuyo nombre ni aun siquiera nos acordamos. Asi, concluiremos aquí es-íu breve reseña para ocuparnos de otra cosa.
Parque.—De lo que vamos á ocuparnos es el del parque de Golon ó mejor del muieuso número de perto-uas que acudió á él el domingo oou el objeto de asistir á la retreta. En esto consist ó la uovedad, que en cuanto al parque sigue lo mismo que estaba sin que haya sufrido modificación ninguna. Hemos dioho que fueron muchas las personas que á él concurrieron y tan cierto es esto, que si calificamos la concurrencia de verdadera multitud no incurriremos en ninguna ex igeracion. Por supuesto que allí h ibia individualidades de los dos sexos entre ellas niñas como uu cielo por lo lindas así á pié como eu carruaje. Los ojos estaban fascinados y muchos cerazoues quedaron de tal manera heridos, que gruí chasco nos llevaremos si a la entrada del iavierno no se efectúan tantos matrimonios cuando menos como hubo eu el invierno pasado que no fueron poco*. Lo cierto del caso es que contemplando tanta belleza, oyendo las armonías de la música, y respirando el pooo aire fresco que circulaba pasarou los concurrentes una hora sumamente agradable en aquel sitio que fuó para todos de delicias, y que terminó en ios cafés de las inmediaciones donde fué fabuloso el consumo desorbites y otros re-fioseoB, No se perdió pues el tiempo eu el parque el domingo. ¡Siga la fieeta!
Buena aplicación de una partícula.—Un literato muy couooido, lo era tanto ó mas por su voluminoso vientre que por sus obras, lo que parece demostrar que el trabajo intelectual no siempre impide el desarrollo físico como algunos creen.
Uitimameute iban de paseo dos amigos y al volrer una esquina se dieron de manos á boca con el literato en cuestión. Pasado que hubo, dijo uno de ello»;
—liemos sido afortunados esta tarde, pues hemos encontrado á no escritor eminente.
—Poco á poco: yo creo que V. se engaña. Ese ea-oritor no es todavía una emiuuuoia, y «ataría Y. mas en lo cierto si no lo considerase por de pronto siuocomo uua pro-eminencia.
Ordenanzas muuicip» les. idjiu rural»*».
Leydo propiedad literaria.
Real cédula de 30 do Guyro do ISññ Armiuei do costas pi»cosutos.
Ídem para b» provioio» ilo aladras de la Universidad Reglamento ¡le U Ksouola Uoaorat Preparatoria.
Idem de los ostúbleciiiiieutos do segunda Ensefutziia. ídem (lela Escuela Me pintura, escultura y grabado. Reglamento dol Batallón de ingenieros.
Tpem de las Milicias do Infantería y Caballería, idea para el gobierno de losbospitulea mililnres. idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo do guerra.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. do I7deuui<*de 177 j pita cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Ordemtuzas de emancipados.
Reglamento para los medicameutos secretos.
Regí ¡uneuto del Monto de Piedad.
Real orden sobro documentos do giro.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos. • te. Reglamento de aneldo para los oficiales del ejórcto de América.

CIRUJANO DENTISTA, alie de Aguiar número 110,
eut:e Amargura y Teniente Key.

JARABE
PüdnidAL CUBANO.
|^|
¿¿te
¿fe
ti ii
li
i* AOH'l'lN RRJL10I080
Mí’tas,--dan Luis Qenzagt confesor y Santa Deiastria virgen y máitir.
Ademas se msneionan los Santos Albano, Ciríaco, Apolinar, Rufino, Maroia, Tereneio, obispe, Acacio, Helindes y diez mil ueinpsk 'ros todos inart're», Orcisino, Martin, y Frénelo obispos, Rslfo arzobispo, Meianio abal, Ensebio obispo, Lintrido abtd confeso es.
FIESTAS EL MIEBdOLESi
Misas solemne«.—En la- Ursulinas la del ?a«r»raeot i en U Catedral la de tercia a las S¿: au San Frauoisce 4 San Jileóse da Barí; eu San Francisco oeAsis a 1 s 7. ou el Mnserst« -la de la n ,Vfu> 4 les 8.
Cortada María.—Dia 22 de Junto.—Corresponde visitar á Naestra Señ ira do V.lvauere eu 8»n FreneiScot n Guaneba» eoe 4 Nuostra Señora de Is D,vm» Paitara en la Parroquia privilegiada.
Loe Sres. Sacerdotes que quieran aplicar el Stato Saerificio de la misa oou responso al final, por el alm» ';el £x«mo. Sr. D. Salvador S«mí, Murqséi de Msritnao, puelen eoueurrlr el die 23 del aetual a la Parroquia del Santa Cristo de 8 á i) de la mu» ñaa» y recibirán un escudo »soañol de luaosua.
Habana Junio 21 de 1870.
HABANA 2L DK JUNIO
FARA
EL ANO DE 1870.
Aumentfido coa ,varia» notician curiosa« y útiles* «fe vendan á la rústica y encuadornados en el est^biocioneuto de B. May y Q^., calle ds la O^ra-pia uuunro 11, entre Mercad 'res y íiau t'use io*	9C-I9 L>»
muiuitm
PAMA EL Alt*AOIiltfPAlM> UK
S4NT1AUÜ Ul¡ CURA
PAltA EL AÑO Düi 1870.
Se vendeu'por mayor a precio de costumbre en el estableoi-ento de B. May y Cp. Gbrapia urna, H, entre Mecauderes y 1 [g,i* u o y si casi 1« 11, .huí For«i»aP-'i i n »¡uo árente tsaptiairo de Cuba.
PUBLICACIOM INTERESANTE,
Manual de lu .Contribución mduntriai y dejcoiaercio do^lajíala.U Cuba y guia del «oniribuyente: contiene. l.°—Instrucción «notada de*ibdo Febrero de IdO' y tarit»f íara la exacción de este impuesto.
V• Historia, legislación, comentarios y reglas para i ^láctica do e.iia contribución ou ia FeniusnU por Maa«i< AJouso y i^» Antonio 0«reco*ia I rte de Administración ol y d* jíojfociado ei *¿a° d la Direcoioa general de Oontribucioiu»*^
3e vende íi “veinte rfueites** eu U Fitóetaría do dcM Manuel Freíx« ••«lie de Mercaderes esqiiinu la del .ObiHp«»*
OALESÜARIOá
vaha im
OBISPADO Dld LA HABANA
FARA EL ASO DE Io70.
Se vended al precio de costumbre por ntuyor yjjinenor el estdblkCliiiioiito do B. vl .yy Op. eslío de la Obrspm núm (l entre Mercsderes y 8au Ignacio.
YAPOilHS Bi)Ä3Ä )-5
V_____
».
l.lneit ||« V(S|»<H'«íl» Jlspnllnlíúi itp 1,1 »I«! blir

ISLA DI’, PI NOS.
Villani “ suevo FkIiimiii,"
Capitan Béslar- •“
Saldrá de haiaottó par» Nueva Gerona todo*] ip, después de la Ilei»» la uol tren ¿eueral de paiajoros (,)a| lu*’<f de hiervo.	1
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona par» Bstabauó dirsat»in*uu los douiin^os ai medio dia.	' to‘u<
iUart«s «I de Junio «le 1870.
GACETIN.
Teñir o,—En el teatro de Tacón linbo función el domingo, pero no hubo espeotadoies. Nos explicaremos. Hubo función, porque la compuñíidramttica confiando en el dia festivo, en la popularidad dol drama elegido quo fué el que lleva por titu'o; La Aldea di Iban Loren-Z),y eu la primeva aparición (en la presento temporada) del actor, D. Gonzalo Duolós, dispuso abrir sus puertas; y uo hubo espectadores, porque uo merecen el nombre de talis en uu teatio, unazcuautaa docena* de personas esparofiae por la platea, las altas localidades y los palcos, asemejándose A Unas ouaatu* isiaS eu la inmensa «x-teusion ih ios ruares. El chasco fué por tanto completo para la pó)ra empreBa que tiene que habérselas con uu público de^suau0> compuesto de individuos que al pen-enr en el uA ,¡u m,j r je pasar las primeras uorus le la noebe, haceu.gtu r, flexiou sin duda; tíi eutramo» <¡u el Xeatro donde cai0l' (t, gjeut *, porque io hace, aunque nos proveí^* ll0 uue8ifo eorrespoudieute *«6« y baja, i os íuuudauij e„ gUd0r, cosiáudouos este baño ue yaooi uu peso. >| n„ eutvamos en él, ademas de no tener qU' comprar \,uljC0) pojemos irnos á tomar el fresco—si lo hay	enj pUIqUP> y üun P| peg0 tomar las
cipas de sorbete qusa nos nnti,je, ¿Cual unios partidos es m u capaz ue «odocir pincel- cu la estaoion ©n que iiOB eiicoiitramosí «gu,ámente el segundo» Y por este se decide la mh) la resultando que aunque la empresa se toma el part;a(j8 abrir las puertas uel teatro ie reculta poco mas O mog |0 m.,mo que *i la* dejase cerradas. Achiques dnua|orj
Pero á petar de lub( muy p0c0i espectadores la función se llevó a cato, y	La Aldea de San
LofeM0, agraló a los p ,<í0"inosos que fuerou á oon-moverse con las desventuras^j p0|,M Qab) ¿¡imon ¿ quieu el au.or pone mudo pú\U0 gufra( y 4 quien ree-utoye opoitunamente la P^de.pue» para que c*se d* sufrir. Este expediente es n, uaadQ # ( ,M duo. emees de su genero por la tacd d ofreo# autor para desenredar la madeja despufe1uo ge hft C0D| Uci, do en mm.tañarla a su sabor par» *qejal. re¡Jplrttr ui uü momento al publico lievaodolo consiemeiltetJe pt,ripB. cía eu peripecia hasta el desenlace. ()ra b)en; 0, dra. nía t-s muy conocido y uo uos halluim.^b|jgad(,8 a jm. blardeél. I.os artistas que lo dese. ^ lo S()n también, de mauera que el lector Puea?^oner qué resallado tendrían en ei desempeúo de	le
tomaron á su cargo. Bolo diremos entón ^ a_ bras acerca del actor, D. Gonzalo Duolós.q oaradlBr|_ zó al protagauista, y eu honor de la	bastante
acierto para que los recuerdos que nos	V0r|o
no uo* impidiesen aplaudirle. Esto quiere de 8r. Duoiój quedó airosamente eu su empeño d¿(^ do qU? couoce el arte, que dice bien y qu» a*
Orden de la plaza del 20 Junio de 1870.
Servicio )«iru muítsna.
J f .de dia, el Sr. Teníante Coronel de Artillería de á pié, D. Manuel Coreiul.
Fnrada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 4. 0 Batallo» de Voluntario».
Maestranza, voluntarios de Artillería.
Campameuto del Fvíncip«, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón lidiare* Vo’untarlos.
Visita do Hospital v provisieims. Capitán D. Alejandro Vic trio, del Regimiento de Españ 1.
Médico para la» mismas, D. Ramón ünrdorés de Cazadores á cab tilo do la Koiua.
El Coronel ¡Sargenta Mayor, Villalonga.
VACUNA
Juevfcj.— IJ. rt S !l eu ol Santo Atizo,.
Idem. —I)« I I A IU en Guadkiup«.
Viernes.— De II a l'J eu Jesús Marjn.
Miércoles. Lu el («utiiario de Regla.
Sábadv.—En la Casa Conaiatoria. de ídem.
Domincu. — De 11 • 1 2 en ia Bala Capitular.
Vieau—De Saben Jesús del Aioute •.deifl.—De o á 0 en en | a llenetíconu ia ^uues.— DeS á'Jen .San Nicolás ídem—De II a 12 eu IJeloii.
Martes.—1 ’* 8 á i) en el Espíritu Mauló.
Idem.—De Ilai2eiiel Mou ser va te.
Miércoles.—De II a 12 en el Cerro.
*< ... latín. • ut »-muñe.—Fv'ine, distrito.—Doa Juan J,
ForpAHabana54.—D. Gerónimo González, Crespo29.
¿tuunan giairile —D. Domingo Cabañero Pioota 50,—D Lázaro Cbuvoi, Sel 67.
& torcer itmrnu.—Líos. D. R ifail Montalvo, Noptuao 57 — D. Birnaber Corre, Indurtna 82.
"¿Cuarto distrito.—D. Fr .ncisoo Rrdrigimz M.loji «2.—D. Luis S. Muquez, Plaza del Vapor.— Votios. ,
quiMiváinruif.—No habieuuo numero sufieieuto de facultativo* oou quien alternar, prestará servicio el Ipriiuei'o que Se pres ruin.
Asilo de San Jasé. — l'aller general de arf-s y oficios.—Inspector de mes, el 3r. D. Nido á( Lopes de I» Torre, voeai de la J unta del ramo,
Hcal Casa de Unitticenci.i 1/ 'fuMr/iidad.—D potado de mes ai Iluto. Sr. D. Miguel Suarez Vigil.
Oasa geuarál ds Denaenies.—Diputado para el presente mes Sr. voeai Magistrado Dr. D. Joaé GitalL
Hospitales U» Sun tslips y 1 aaitayo y as -San usara.— uspector le 'tes. —MI Sr.D. tía» Fedroso, voeai de ia Jun aMuuieipal de Caridad.
Usal Casa ds Materaiduil.— I Jiputadu» de ines. — í,at¡ seuora.-D* María do le» I briore. Uaaton do Favirs y D ** Uoueepeion de a Lus de Caideuas.
Bnmilon tegundo de Ligeros.
Cuarta Cumpa'ia.
Estándose liquidando los baberos devengado* por c»ta compañía (turante ul tiempo que estuvo de»tacal» en Cab fits de* le el 17 de Febrero á 20 de Mnrzoú timos, todo» ios individuo* qrta porteuecieron á ella «e presentarán en la calle dei Cristo número 10 eu 1< • días 19 al 24 dol presente inciusiVd» de 9 á 12 de ltt maflxua y de 4 á 6 de la tarde c ru «1 objeto de percibir lo que alcancen 6 reclameu de los ajuste* practica los; en el bieu entendido que trascurrido que ■«» ei expresad« pía zó no se admitiré reclamación alguna y qu-darán á ben • tico de la compañía las cuntí na, 101 qu<j re.ulte« *o -bi antes.
Habana 18 de Junio de 1870.—El Capitán, Irán» cisco Garda*
TRATADO
DE PRO JBDIMIENI'Ji AD diNBrRATIT M
para la cobranza ils las Usutas públicas,
roa
D. Emilio Mari a y del Corra L
ty Véndese 4 4 re. ea la Imprenta del Gobierno.
FUSIL lUillNtlTON,
Reglamento par» el ueo y manojo ele esta arma, aprobado por «1 Exento. 8r. Capitán General.
Obra de texto para la instrucción teórica del ejército.
8e hulla de venta a .100 mis. de escudo, » seau dos reales uertcs, eu lu| Imprenta v Librería vlilicnr, Muralla 40, La In-irepidaTeniente-.4ey di’ y la le la Yin lu do Barcina y co 111 p.. Reina 0.
MANUAL DiSL AriCULTOK.
l'mUiúa |»riioiic(» <Icl itrio «lo criar áan ultoj.i y tiX|»lotui' los colaioaai'os, .icomotlaido ¡\ las circiiiislaociitsro|Míciiilos «le la isla «le Cubil )' oíros i»aise* «lo America»
Etíla obra uuicu completa cu su espacio* ijiieen uu axtaiiso y bitfupinpraso voiúmou cou profusión da lámitiMS, ¡ comprende euttuto pueda dose«rse respecto <ie uu« induacria que tantas riquezas prometa «l que so dedique á astudiaria y explotarla, ha merecido premios y elocuentes elogio* da la* sociedades económi cas da amigos del Pui» y las recomendaciones del (¿ubierno,
Bl precio Jtijado,	50/Ido volúneu por menor, y» 50;IÜU
por mayor es el mas módico, considera lo el mérito de la;obra > los sacriücios do todo género <ju«< se Dan realizado para llevarle á término.
Los pedidon|pueden Jdiri^irso á la PltOPAGAM^Á LITIS» HAUiA, caile de la liaban« a un. LOO entre las del Obispo y Obrapia, que es única agencia general para toda la Isla, quien 3ei*caV£a¿ do seivir al interior lus to uo i «I mismo^precio liando porte.
REGLAMIÜNTO
PARA LOSCUEliFOS DE VOLUNTARIOS.DE LA ISLA DE CUBA, aprobado por el Excmo. ¡8r. Capitau General eu 21 de Abril de 18(i9.
Se vende eu la Subíuspeaciou de Voluatarios al precio de 40J milésimas de edeudo cada ejemplar.
Manual dal Hacendada
óeguu las últimas dis¡n>siCK)iios oiiaft. uus: hállase de venta á sei* reales, estub Imprenta.
FKEPARADO FOR D. L. LK-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe ilet»ur»tvo de la sangre tiene un peder oioatri (ante incontestable, f calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e* de uua importancia inapreciable sobre to ion la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo deje descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les dc.telve lu oalma procurándoles el descanso ueeosurtu para alio.. sr se;
El |arabe pectorai cubado unido á las píldoras de Yodolormo nadan, es um paderosismt , medicación par» curar la lieinotisor arros crómeos y agudos, liéis pulmonar y laringe» incipiente rrne(ai todas las ttutoriaatÍH>los de* tieohn.
R03 DEPURATIVO DE G./UDUL»
Medicamento coa privilegio de S. M., por 14 inspección de Lf ludios de Um isliw de Cuba y ^uerto-lCice y por la Academia -Nt eioiiai de Medicina y Cuujia de Cáliz, como remedio supetior juantos depurativOaS ue ceuoceu hasta el dia.
Lascaras ))rodi^iosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecei al publico. Sin grandes m pomposos anuncios de los que se vale el cbarlata oismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando kid virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que deMoues de babor tomado iuutilineute la Zarzaparriial de Hrietol. ia de Towiieud y el Kob do Laffec.teur, no lian podide aogrur su curación sino con el liob de Gandul, y esta es la causa de rgraii bo^a que na adquirido uo sojn en la isla de Cuba sino en ! de Pnerto-liico, en F&namá, Chile,. Lima, Ecuador v demas re-públicas hispano-american»« y en España de donde bis pedidos son numerosos.
Sirve jara ciliar ei mal vouoieo, po» euvejocido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todf s las euiérmedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas tas entermedadou d«l útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de 1» sangre por los malos numeres adquiridos ó hereditarios.
Vendóse eu la droguería Lu Cour-tai, Obraoiu do y fó,'aeu L □otica.*de 6au oso Aginar, esquiua lu de ia J^auipaiilU, botica y drogueri* d«« La i¿euniou d<> Caíais y Ha'’-«, 'rail» «!•' hesn ; os todas ,as domas boticas
OALAEASAPe.
¡EL AGUA DELjMANANFIAl. i.K SANI'a ROSALIA. ¡su»ei'mr éntralas poczo.au ae lucjoi' calidatl ae esta jala segau el auaiiáis veoieateineuCe praoiheade ¡kh- di«* tai guiaos químicos.
De gueto esquisito, ciara y tra:i*pareate eu todas eatamoucs es «tiuaetsiuia' para facilitar la digestiou, ha-Meaao juelifioa lo ia oxpsrieueia su acoioa diurétiea ge-ueifcti.—-Merced a alia como «a público personas deshau-(íiadas por sus p.tdzomieiicoz do tas vías digo -ti vas pilo» do decirse que irau resucitado y gozan hoy do perfeeta •alud,—Les teinporudistas dol Oaiaoazar pretieren esta agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pabla» oiou.
Aiiáliiiscaliiativo y cuiilitittivo.
Temperatura................ 20 á ¡id grados
HiUrotuneiro............... 18
Ooiiipusicioii <1« un litro.
Carbonato de cal .......... (’ 1040
Idem de inaynusia............	u’0425
Sulfato de cal............. 0'040ü
Cloruro de Calcio.......... U’Uláo
Idem de magnos,ia.,........ U’025ü
Lo despachan los 8rca. Co».a’y füJn^
Vjiimh* Velo/, Cilyci'o.
8ale de Cárdenas para Caibarieu lai 1 > iii.u^,m
la llagada del treu de la II«b ina, luce «monlt oiTl* Trt;..
—.	. -	--	—	-	‘ IIAti
sa, Sierra Morena, L»s Pozasy Sagù», lloganlo »1 puu|0 ?llu' instino eu i» tardo fisi iùnes, de imi le saie le rSgr.»,, |U) ' >u eoles pur 1» mauaiia, lisce la* esoda* In beai», y mtlrH deuas lo» viérilos,ailtes Je la salila del tre» par« 1. Hai,«',,
Vapor '(.«J» (I ti
I I r -à di . K . If I 'Y V
s »i H Sri	L* .
4 v I H '
MI5UÜ4 K IMPRK80».
tU'î
Oüliitiii I>. ('oiwitautino IiiMUft
Vaimi' c«|»>nìol	Al kiieii«1iire^
Ehìo v*p<>r «alo da I* liaban« para Sagtu y Oaihtri«rt I jtiòVAH fi I«m L l da 1« niMiiuii*, llega * C«ibaruu lo* viaru« 01 « Urdt», «ala da regreie Hid» unl;e leipie« li \i{ •l*»1|rA,|t ron, haca e«u«L eu .S«g ia y unti « eu la ll«i>uu ¡ü:4 * inainola.	*ltJ‘
Admite carga para dicho* punto« lo
!*1 ■ '*"i fi»r.iiii«
-	miércoloH y pn*Rirft
ro« hasta la horade mu «alida. — S'* *ie«paoh i -»* » v i *»
7.— VI »un*»r»r> Pn
ì) i y D
Idem de tSódto ..... ùdtee .......... —
Melena orgánica .
Ü'ÜÖÜO
...... U’ÜUôâ
______ U’OUöU
>>
>»
ul
fnatrucoion para la cobranza administrativa do tía cieñas.
Reglamento par» el servicio do las Aduanas, dem para ios Arquiteotos municipales.
Instrucción reglamentaria para el servicio de 1» Aduanas.
ídem de las Profesionales,
\den> sobre el uso Bel paj.nl sellado, instrucción del Kesgutirdo.
lustruociou reglameutaria de las formalidades para a llegada, circulación y salida de gente de la Isla UegUiuento de cimurrouen»
Idem para el Moute pió pura viuda* y imérianns.
Reglauieulo para las 8iudicatur is
Idem páralos interpretes de Koal Hacienda.
Real Cédula sobre privilegios ,1« invenios ariieUeosi Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial Cuentas.
ídem de colonos.
Ley ue Ayuntamientos.
¡dein pura las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Reglamento del Uuerpode Bomberos.
Idem para Restablecimientos insalubres y peligrosos. I
d
Valí i desde el O «le nate mes de Junio cu el
en el parodi he ¿ua Miguel »el Paúroti, un« mol» co ot aceumta sen«.» un» cruz negia eu l» crin, uua eicstrl» en L p.ts uqnier-ds, donde ouupa U tbj»ria,en la umno de eo a uu hierro »ji.guso, alzada se e cuartas y media poto mus ó nieuost se gradfioara oou onza y tn "lia a1 que I» presente eu la callo de Corr»i-falao nú nido U0¿ en Gu» abaco».
La c a • culle de $nn Nicolás »unterò
247 entre misión y Es, >r»na» se ve»ue.
El Ldo, i». Jos« Fra cisco U mi i -, li •
tru» miado sU lishiiaoio» y esuidi» »o »Ucgido i la dalle de C< mpo-tela núm.hó entre obispo y Q irapís.
Se vende eu setecientos pesos Uua casa de tabla y tejas, compuesta de siete vara* Us íreute y treinta de fondo, cou tres cu irlos, patio y traspatio, eu ia Tilia de Guanabucoa, calle de Vista-Hermosa número 21, eu lu misma impoudráu.
A LOS CAPITANES DE BUQUES
carne do vacfi saia ia Tenó«n « precio móiuv» »
Silyoriu' fia
i • líoú • mí «n ro 88.
Hitctio. se
San Anacido.
Colegio de l. - y 2. *, ensensnza de 1, - olase, inoorporadn al Instituto y alto eu la Calzad* de Sun Luis Gousaga número 63.
Por la prematura y seusible muerte del Li'. D. Rafael Sa Calado, propietario y Director litar rio de icho Co egl», se he hecho carge de tan difiail y penoso pneito el L lo. D- Julián de Cérdova, que (o alunara cou lus misinos pr fe,ores, que ñute tenia trato Instituto, priuciaiido sus tareas desoe el lúnas 1IJ ,J, coriient', lo que se avisa a los padre» de fami i., ara q io al gua tan le dispensen lu p olocciuu y uoiifiaus» que hastr aquí lea ha merecido.
D. flIInucí Casi» profesor de equitación
del Reg'mieuto Yo.uutarioa de Ar.iiierik de esta pisza, ueUe el houor ue poner eu «oiioeiniieuto del publico, que ha construido uu picadero Cabe del Frado número 17. en ei cual d«ra leeoioUes de equitacio» por le mañaua y por la tard*. Eu el mismo pi» oaderor se lian construido Jos hermosa» y ventiladas caballerizas, para que las personas que quieran enviar sus caballos a piso lo hsguu en la según,tai de que les aeran cuidados ooa todo esmeie y ehoacia.
Totalidad principio, minera-tiradores en et utr	u’J87U ”
llamón Al, de Hita
CERTIFICADOS.
de las Profesores ou ñledisiua ijua recomiendan uso del agua de «ANTA KOo ALIA.
Don Niuoins Joco Gutiérrez, del (Joueej.i de Administración, Doctor eu me uciim, Módico Mayor J ubilado del Cuerpo de óauidad Militar, Presideute de la Academia de (Jieiicltts Medicas, Físicas y Na-turaie« etc.
Certifico; que habiendo tenido conocimiento del agua que cou el uornore de Patita Rosalía, se obtiene eu uu mauuutidi del pueblo da Culaun/.ar, ó instruido por los aualisis quo de ella n tu heouo ios aistiuguidos profesores D. Joaquín F. Aeuile y D. ilumou Hita d» las sales que contiene empece a usarla, primero eu uu Individuo de mi familia que sufría liadla tiempo de uua dispepsia tialulem,» y como el reedítalo lucra satisfactorio, cousiguleuuo por olla sola lo que no uioierau Varios re medios y diversos uieilos eaipuiios, la ue aeo tsejado desde entonces uo solamente para esta clase desutri-mieulos dol estómago, sino bamoie , eu los casos de di-gestiones laboriosas, lentas, acidas y eu la* que este tn-bujo se verifica cou dolor y angustia inoómoda. Aui» mado con el beuedco electo ue su empleo eu estas da leucias, me he extendido a aconsejaría también en |Us casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las que se sostienen por tubérculos, por vimos Ucrpéticas u otros diversos, alcauzaudo cou ella notable alivio. Hn tai ooucepto y reuuieudo ademas ios particulares do buen gusto, claridad y transpareucia y ser en opiuiou dol ilustrado profesor D. Kiuuu do Hita, mucho mojo, que ia de Veuto y Almeuoares, puede usaise auu eu e. mas completo estado de salud, como bebida ordluana eu lugar de a [uellaa. — Habana, Julio 21 de lStij.
Alteólas José Gutierre.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Módico Cirujano Cate dralico de la Facultad y det instituto de 2 f mii señanza, sócu ue númaru de laAia le.uia de eieu oías Medicas, Físicas y naitiraie* y óeoretario de la corrrespoudeucia utciouai de la misma, etc.
Geniáo«: que desdo ia última epidemia uel cólera desarrollada eu esta cid lad be recome adado a ia generalidad de mis olientes ei uso de¡ agua de oaun Rosalía por creer uo solo que posee exoeieutes oonUicioOos oomu potable, sino que es muy superior a ia que geueralmeulc oe usa en ese oe iltdü eu uuo.-tra capital, qu« asi «nsm> la he íccumtíudado especlalmoute á taa personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y eu general a atquena que Sulreu uel tuco digestivo, oosorv.iudo desde eoion-cea que no Uuh oído tan Irecueutos cu uu )s casos y que Uau cesauo en otros los desordenes que combatía y que e i Virtud de fas bueua.s cii'üaustauolas que reuuu ue su superloridau respecto de ia qde provee a las oxigene! is Uo nuestra poolaoiou y de ia reconocida necesidad de, uso de uua oitena a¿ua com, elemento lilirió-, ®
meo, no (ludo eu recomendar a» uso al publieo eu general.—Habana ¿6 de Juno do iSby.
l)r. -/u uin K Lebredo.
Precio dol garrafón JO ceuta 0», u jo ia Aiui s-tau numero 71.
ÜUs
i ó .i
dii
VAPORKá DE TRAVESIA.
Sí»rURs«A 1)iu VAirO»feSÍSl I-
.M,	A ti -
\	\ xi<: \ >
V »JHI'I l*€í l.S) i>.
Onpitaii. Liovtti .
/ ! A. I M» a «« VN Ti 1« > M Ari \* •'*. ,|'»-
8ANTO DOMjNUO.
HVA i)s
moui\
o t *>ti v ;>■•*. kri4/ x
to.—L	Mie	lu HubAíM ft l.|ï l * • *1* «.r Nh.-v
*20.—	,,	'Jg	Kueviuu y llojfHr a a tifili ai* «■ Ji.
¿I.—	de	Gibar» y lloara i Uai'mivi-í ai ^I,
21.— do Burueot y lie^trií ¿i Otilm 22.
2d.— ,, de Cuba y llegara a l.’iiério-Plata	•*;?.
I 2o.—	..	de	Puertü-t'luta y llegar* a ú¿a\'a rft ¡* <• ;
20.—	,,	de	Muyagúez ; llegará á A^uudiiiu tu
f20,— de Airuadilb. » ;le</Hra •. Pin ito-ijiuo m
H.
4 .		lo	Piiertii-.pl«**. 7 jf' y í.i »	- • •» .u T 1 v , » á
			ItV/ l OUM.v	
<.	—«aid	X Jo	rifáll PSlOlllAF V ;	M«r. y O áj
Ó.	— „	ie	PueiDf-itioo. /. liutai '	* k fUH'i'í'í» uf 1
4.	,—	de	AgilMdllia / Uttq.tl a ..	■‘L^fe-rb: 4 .» 1
	, —	k*	May ague 2 y 'il*v» *~	» Í'-Kírpi *..«.„
t.	mm	de	Pueri l Piüi.a .•	' Gobi t<! ¿
*1		ie	Gubny » n >wt	v.t’i «i.'D.
9,	,		ie	BferacO.í y ,'ug.u . h ‘J	l .l'a Ú ' . ,
1".	,~s	,le	»libu.'H >■ ,r. ■' í i '	, *;*- '
11	- ..	Je	Nuovit i¿ / lie^.-u i t 1	1 Ifjl-I -, 1 '
1	i *■	t	feo.il> 10« ..as .ni. n	•-> -U ■> 1¡|I
			< lint-1 y.'iÉ .’n» i,n	
¿S	UUVIh*.:	1 , *^1*5	I.*4 lU4 1 »11Uf fit :v. y (	¡r—G..-».--, rj.
«1	>-»i i >’	!'• *	?u"iu*.'L rir.,. -d<»u/o j olil'i- —«lad,.,. '	
i íero'Hiíus.--- l’uen/) Pl«U . ^/r**. nucir «<r 11^«t, (i _ t ■tro*.	.v iliiime.- *A*' LtáLt'á,	víñ* ii, ,
Puerto-Rico, ä?i«h í ura*'e.á.	l	l'ii-wnv L,
Ci
j
V;i|»or IMiaro «l«s	>
■ ispifH* OyiM/
V’IAJK Á 8AN TIIO.HA.A l.% 41. m i. le san 1 DOiVíijvi'ii »•KIM'z \ L3 da i lA¿t!
2..—8.« Idr« uo i« iÍ9t)f*ii.t ;>	,1 dei di«j V 1 í ,3 •
FitsiP 4.
i.—¿«nldt/» de ISue/ita »i	"
ó.— ,,	de Gibarn, y Ue^arn a ^«D'iieo* «CO < - ¡
0.— ,,	lo ÍWa<*-uii ; lie^ára^n	h *.	, q¡>¿
íe \Juu>» y llegara ;; »Smitu'))« *ii v j 01
10.	—	,, ie ísautu Uuuuu£o y ho^iiru «	a 11
11. —	,	ie AlayagiXet y lie^am A^ücÓju ti
li.—	,	ia t^imdtu y ilo^Aj-a .w iiori«* .'4ico
i	..	Puerw-ííwU'.o y llef;««¿< * Sar i’1 o ..ui *t¡ |v
ItKTOItNO
lo.—áaldrft le dan riifuau« y ile^urá Pueuu-iÁuit p.1 1 .
17.—	,,	de	PuoiiG-Uiec y fluirá A Aj>utidii* elir.
Ití.—	,,	de	A|(uadiUa y Helara 1 iUayu^út K .d U?.
i í#. —	„	le	May.v^tf 1 : lle^arfi uranio l>iimit)(iv ti ;U.
21).'»-	,, dfe »Santo Uo	) llorará *tl (/u1íu '¡ ¿ .
22.—	,,	de	(Juüu y ilegal« fe Huraco* el ¿il •	¿
2d.—	,,	-íe	i-iarKCG.4 y lle^Au «4 Gibar» ei, 24.
24.—	,,	Je	Gibaiu y fiogurvi .1 Nhovííun ei 2c
2b.—	,,	de	DÍueviUn > Uü^i.rn V. <1 ^nl»tor *|f 2. <1«	m.*
<p»ísig:u i'btuo.s.
NueviiA«, i^ie:. Maiiuei a1ak<4«ig y *ít/tnf, — ‘Jíbai«. 8rei,íilvi üudri^uez y v.p. iiaracu*, iSro.-i. 1 i. Aloyo y Llulái.—*Cub«, ér I). Juan Turrida.—fSaiH«) Ldmiinfo, ¿fies. Giiioijr* Heriuuuoii.—AL-ya^noA,	Kaidirin y lleruiH.— AííñJeiiíía, »Síes, Aai^lf jU'
lia y cp—-puertuitteo, U'aiátreiiai Irían« v o*a»f.—í>»h Thiiftu*, L«tub y cp
áe deruiach* por Ion 8r**s. K«uróii ie liorior«. 41 ilciua it • *-
! + ‘ <*>
C "u h 9.
K V U O li i, A ü ù il A N A
1% fi» ali-	*
Do N eva Orleus en 3 di»a vapor ¡ng'éi Lord L)vell, tt«pi«an Á^uoiii tuueUdas 42ü con elecl»« a tíuutt* Munti* -Pu# «tijera 3.
Du Nueva Orlean en 3 dias vapor am 'ideano Cuba c*plun »ukait tou dadas 1000 cou afecto 4 fe W aius,—PuSójero« 30.
S .tll«l«*9.
Para mas vap#r capano] B »rcelona.
Par.» Orleans Vapor americauo Beauturd.
Para C *b • H«i -ras guíela inglesi* Rescue.
Para Faluiouib fregai* americana pAramont.
Para PkiUluuih tramata americana B. H. Puringt >11.
Para ia Goruùa bergauiin eap«ûoi N. Pepili©,
Para Géavva bergauiin español Julio*
8obre Madrid, Bareoiou«, Vaieicia, UarUge ci, Aitiseli VI urei«, 3ev»iia, M uag*, Jere Ojm.muv, >>«iiim4*h de C3 alici • ' Porrei, Vigo, rOAii iVO tra, Palrcin	.viari* «t*j i>fir^»i«»ir*
Vlllagarcla, lilVniao, V.Vol'o, Orn u«, «>yiodO, Uaii^nn 10 Ottfe* InfitìBto, Viluvieio-m* iiiva iesofiA, iz-txrca Pravi«, (judiUer-*» Sala«, (Jandauco, Gang *« do l’nieo, Inaio,	rV.iie».
UUlier, VTutapreaeiiLe, P »n cUvjg *, Ujyn.jaS», iillbu-j, fei n •’»1 « Dastmn, Puinpi.iiia, Pai.»1« de Mailurc.», MaUoh, ÌuIar, riatti \ Gru« *Jo t-'ouoni'o. .faou, S*U>u ine*, tiur^oa. Vf.vil M«>lt i, J<itiv» Deuiu, Aguiian, laurea. Gar«VAc*, Gieza, .U.iij, Kvin*r le, V«** da, J umilia, Ala^arrou, Orili ida, rielitt, Ato té-'h-fi, iIAi</ai Góidov», Gran ida, G &r>u >u t. Eiift,	V/* 11‘KlU« A il*
filerà«y 03*11 Pciiv j 1 G/i-i 1«, i t ^ilau cu Nuda« cailtiduum .. cori« y lur^ V «la, caib* d > Gob* udui. 03- v»»uo a• a.i«tiv ivy y Muratltt*
/. Oe unir« » *' ’
^OOir>DAl>KK
C'omimliia {jt u ral cubana de mivegaHou por vaperen liquiduciou.—Ultima Jimia guiicrul.
La Go niaitn liqu dadora de e»ta Coinptñía • 11 liqutiisclou» con anumcia del Eterno. Sr. Presidente Uu La inisiU»« convoca a ios Sres acciuuis«*« a la Juma general que debe tener tfofw a las doce de la man.na aei di» 6 d d próximo «Je Julio«u 1« r.i fl* calle de la A argüía número 10. Te-idr.i per ubj tO uM dia Junta, quo pTuvie.ie o aTt c i o 34-1 /el Gó lig 1.de Uoiu el enterar fe lo« Sr e. iirterenudo.8 de lus cueuia.-, poeteiioiOv A i*1* aprobadns en J1 de Noviembie jióxiaio pasa fu y tímqu'to d«* I»
. |a 1 Melón, —a; u.i«r ei ropuito ue uliiuiu r«j«todi poüibw o® ioj liab-re« de 1« Compahia, — y di«r ol plazo q¡pj «c cune«'!« H lo» rocumant-s por creüii«)« uu cúuoctdo« pura qiia cuíicu' u'1 * imciar au« reo aibO.8, »ducieudu «un 4cí olios, ante« d» tíbidMl e último reparto a los Sres nCciuuiBtu , para 4 id qU<«d<uexuu1* dos 1« « iiquiba lora« de t jd* raspan abilidad persona.» *u I*,t clamaciOue« cviiirt a utupunio, q 10 de>puua d-A repfertt> p«* •iierttu ¿parecer, lovauuiuduieá Utiau2a,
Habana Junio 20 Ue ltt/0—Lu Coiniaiou Lquiiatl'T«*“-Luis B* de Viguiefá» — Jo«© T. Fumo ioua. — Jaed M»uuü'0 rclft Ue LáVll).
Uompuftmtlcl Ierro canil cutre ^íoi»r«io¿go^ ) Vil lucia ru
La Uoini .ou de g 01* de l»»s cuerna« del abo de l8tW» !*• terimUiido su« irab«jo«í y pura enterar a loá rióc.us do fl»‘1(. iuh, no 1«ín co-.voca á Jun fe geufefal pura las dpeo de i* 4U®aft“ de dm 17 d ic«yin«*ule «11 m «--«sa maai©.0 124 dé Ife Gura - 0«lelfe	. fl ^ ui
H»b ua l.0 do Jumo de 1870 —’Sl B^.otan©, P»¡r0 iiandoz de Cu «tro.
Compañía leí ferro carril de itiataiu11*
Por disposición del Sr. Presidente* «e convoca é io«
Óoio* pan* .r J inU general urdi'tar.a qtte deb» Verificar*«* del corriente a ha a ooco de la in n 11«, en el s-iioii d® *' '' dd Paradero ‘v»rci»f p«ra dar cuenta de ios ^ruductun» g.»• situación y eatuio de la Corapañi« eu ei prnuc-r í.eai®»»í* ^ uñ í rocia* veu : do en 30 Je Abra ultimo, conioi ni® • 1° {lae^ previene eu el articulo 15 del He/iamento. Y Jo	^
ri.e«» »cciouist«« par* qu i se snv.in asistir.—Mat*«1514*	1
«io 1870.—José M. Cas*!* ribete taris.
Coinpaoiu «le «uiuiiioA de hierro <1*
Uabaaiu.	. jP|
L» Junta dlrrCriv* de	G mipañu* Culi liutoJV^'1
Qob.erno Superior Político, I»* *curd do *»i| r mir d»«de jJB ,iu J«i presente mes, os tienen de pa.>age#ds Ue*-‘»í¿na ©'•W*
m* ios © y 18, el primero de U-s ( u iies a*ie dei d'pó«11®	1 ^	^
nuevttpaiik Gu*n*j«y a la^ 6 y 4&* de i» uj-’ñ-Hft J9f tarde»
paittderu Uo Guniajay p*ra Vnlfe-uUeV* fe »*« 3 y de	a
quedando por euliM^uieut* leducido e sel Vi* o de e8lü ¿ |»f ion tr^r.es numero 2 que sale <le Guau'aja/ l »•f'4 Yi •'i»u'’ * J| 5 j 30’ d 1» lusña«»* y ti nüm tv 9 jutí «a1® de Yid* U,J. . Guauiájtty fe l»»b 3 y 40 -i© ,* tarde.—que «1» itt tfcn eoiiveiiieute ® hiiuh. ia » pübl ae p.m «u Cúnosiin	fi|,
Hfeba.mil d '■ Jumo Ge lo70 -E AdinmisUfeaer g Rafael CihVÍJO*
■ i
'fl'gg
IMFRSNTA DEL GUBIERNO.