i ost'	Político, irmudiatainante,
siendo respousables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse 4 la propiedad do los bie> nes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infilencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Supe«5 rior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de guerra-
Habana 9 de Junio de 1870.—Dionisio López Roberts.
Dan Bernabé Martínez lu ivcudiioá aswt Gobierno en solicilu 1 do perineo para trasu la- lu herrería que lieue establecido en la calle del Marqués González número 4, ú la do la Concordia número 1L4.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. ¡ár. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, a tin daqiu las personas que se crean perjudica las con este proyecto puedan pre-eeatar su< reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho días.
Habana 2 da Junio de 1S70,—El Secretario. —P. O.— Antonio Reraud.
Don Giriaco González Im acudido á asta Gobierno, en solieitu 1 de permiso para matricular una marea do eigarro» con «i título de‘‘Iii Burgalesa,” calle del Inquisidor número 14.
En cumplimiento de lo resucito pjr el Exorno- ,.é. limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio'ile la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, pueduu examinar el diseño de la de que so trata, y los que se'creau perjudicados con este proyecto, presentar sus recl unacioues en la Secreta-tía d«l mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 31 de Mayo de 1870.— El Secretario.—P O.—Antonio Reraud.
con extriota sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habanas de Junio de 1S70.-El Secretario, JZ. Castellanos.
[ tu p ¡eg •
Stay o úlinno.]
ila cundid ilio.» se p iblu’ó aula Gfcta dai -4 da
ünbintpi'Ccioii de risilancla riel recocimiento «le buques.
Diu SIartual Díaz Lipsz, natural de Asturia«, oa-s ido y de 42 uño«, U i represe Jado al Exjran. Sr. Go~ bemidor Politxo en solieitu l de uu dúpditsado do la boleta da desembarco qui obtuvo bajo el raiütnero 799 como pasa ¡ero del vapor correo “Isla de buba, proco-d*ut> de Ja liz, el día 17 de Febrero último, refrendada por esta oficina para dirigirse á Guanajay, por htberse/ le extraviado; y S.E.en decreto de 1 ° del aotual se ha servido acoeder á su piticion disponiendo so dejara uque» la sin valor ni efecto
Habana 3 de Juuio de 1870.—José ¿-aria Crespo.
Monte «le picilud-
Dirección.
La parama qua sé considere cou der iclio á ia,f alhajas cintenilas en el lote número 13,887 depositada en 24 da Diciembre del año próximo pasado, acudi--rá dentro do 15 dias, d* este auuucio, a hacerlo valer apercibidj deque se entregarán al interesado, que dice habérsele extraviado ia credencial del Empeño.
Habana y Juuio 8 de 1870.P^osé de Jesús Rere« día.
Comisión centrai d« Vacuna
Kxcma. Ayuntamiento,
Secretaba.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político el rebajo hecho al alquiler de la casilla número 12 del mercado do Tacón, ei Excluí. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar pira su rimóte el día 15 del corriente Junio á la una de la tarde, eu la Sala Capitular ante la Conaisb.n 2* cou extriota sujeción al pliego de condicione* que sa inserta á continuación
Habaea S de Junio de 1870.—El Seerstario, Jí, Castellanos,
( 41 pliego do condición s sa publicó oh la Qacota de -15 do Febrero úlliu.o )
El Exorno. Ayuntamiento, ha acordado en cabildo oráinatio de veinte del órnente, pringar basta o 15 dejante próximo venider», el plazo para admitir propi-sleieaes para un empréstito o.m destino a pagar á la OempsSia Española del Gas, los valores de los establecimientos que ha dsaiqiirir, con responsabilidad de elles mismos en hipoteca, y on la general del ¡Municipio.
Y mandado ejecutar el ac lerdo por ol Excibo. Sr. Goberuader Presidente, se publict para general conO -oiusieuto de las Óoeiedades, Bzneray particulares tuero-' nales y extranjeros que puedan interesarse oil la apuración.
Habana Hayo 23 de 1870.—El Secretario, M. Castellón»*.
11 .'conocida por el Arquitecto municipal del distrito Norte, la casa número 32, cale do Zequeira esquina á la de Oruz del Padre, resulta tañer sus frentes eu estado ruluoso; y de conformidad cm lo propuesto pir la üomisiou Je policía urbana b t resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Oorregidor se notifique por es e medio al propietario de dicha linca, que apareoe ser D. Ciyetano Montura, y hallarse ausente, qua ejecute ol derribo de la parte ruinosa en el término de treiutt dias. pues de lo contrario se llevará á cabo do oiioio y á su costa, y que de us a notificación so dé traslado al Sr. Suido/ 1 del Exorno. Ayuntamiento á los efectos del artícu o 46z de lu* ordenanzas de oonstruooion.
, Y de érdeit d* S. E. libro la presoute en lu Habana á 3 de Junio de IS70.— El Secretario, M. Castellanos.
Con arreglo á lo dispuesto en lo j artículos I ® y(!2 3 del Reglamento para la Recaudación de tus lientas Municipales del Exorno. Ayuutamieut > publicado en la Gaceta oficial de 27 del corriente, se convoca á las persoms que reúnan las circunstancias que exige ei art ea'o 3 f que quier m contratar 1» recauda:Íou le ulg-utit de las tres facciones no las rentas m inicip des, en qns e-ti di» ndidupor el dicho artículo 1 3 para qu > presen:cu sus proposiciones á la Oomision nombra It para oiría i el din 15 de Jumo próximo venidero á la gu i de la tarde en la Bala Capitular, con sujeción a: pliego do con liciones que á ceiitinaacioii se publica.
Habana 2S do Muyo de 1870.—E¡ Seoreiario, M. Castellanos.
L.L s-.-... c ni...
Eu cumplimiento de lo aooriaTo por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior político se pone eu co* uooimieato del público como las vacunas trimestrales que vienen practicándose en los pueblos de Puente» utrandes, los Q tema loi y Martauao, se variñeurin en el presente mes en los días, horas y localidades que a eotuiuuucion se expresan:
1.	Juéves 10 y 22 eu la Iglesia de Puuutes Grau-des de 8 á 9 do la mañana.
2.	Viernes 17 y 24 en la de los Quemados á 1* misión hora.
3.	Sábado 1S y 25 eu el salou de entrada de [Teatro di Marianao, á la hora iudioain.
Todo lo que se publica con 8 dias de autioipacion, S8gun es¡á prevéilidb1, e'i Tú Gaceta oficlkl y demás y)Ortúdie&9,'á fil dí'qltb'ttegua á noticia de todos lo« veoinos de-aquellas ficmnrcáeionei, esp‘•raudo del telo ó interés que corresponde á lós jueces locales do aquellos puoo.us, ájen cedulones en loa parajes públicos y Ib pai líorpon-cirouasCauciudaiüsiUe á todos loa Vecinos, para quo lleven mas i* jos y do.uóstioos á lo» lugares ex • preautos, aalvuudoloa quizá da un* enfetmedad que cuando, no mata deja las huellas horribles de su funesta infidencia.	,
L i-viruela! que se Labia presentado «u estos días importada ládndaólémeiité dé los purbloS del interior, ha detenido su ih'trc'U i prdgféái^a, á cirué i de que «1 vecindario sensato de esta Capital, qoqciirte eu grau mi nero á las lojolidTles donde so adinlaiatra el indisputable untidoto del mas temible de lo* contagios; al mismo tiempo el Excm >. ó limo. Sr. Gooerna tor oou sus acerta las y oportu ias maildas ha conseguido salvará centenares de individuos de tan horrible enfermedad, disponiendo ¡á. E. I. la vacunación y revaonnaoiou de la cárcel, Presidio, Oanal do Vento, Uusa de Beneficencia y Maternidad y el Asilo de toan José, dando estos establecimientos do tanta importancia los resultados m ts lisonjeros.
Ei Ejército y la Marina de Guerra de esta plaza se están vacunando y revacunando en la aotaalidad por orden del Excmo. or. Gobernado Superior político
El Gobierno qus'veU constantemente por la tran-quilida 1 y bienestar da los habitantes de estaGiudal, espera que los padres de familia, sigan como hasta aquí prescntaiido asas hijos y deudos eu los lugares donde Uiariaiueutc.se aimuiistra ia vacuna, evitiudo de estó modo la pérdida da un ser querido, victima de tin horrible enfermada J.
Hiuatu.7 da Junio da 1870.—El Dec uto, Dr. Rafael di Rondares.
Siiidicutiira 3> «leí ílvcinu. Ayuiiti»miento.
La Sindicatura 3. * del Exemo.. Xyuufcamieuto «e ha trasladado á ¡acalle de Cuba numero 5,
Hibuim Junto 7 de 1370.—Francisco I. Iltiñes.
•ejo de guerra ordinario y por el delito qus merezca péna mi grave; sin nmi llamarle- ni emplazarles por ser así le valuntad de 8. A. el Bagante del Reino.
Fíjese este edicto pa:a qus venga á noticia de to-dos.—8au Antonio de lo* Baños 7 de Juuio de 1870,— José Roldan Corren.—Vot sn maúlete.—El Eiéribauo, Bonito San Hago.
Tenencia de Gobierno de Sancti Spiritas y J?/cgí¡-denciadela Junta Subalternad! Sanidad.—• Vacante la plaza de Vacuuador Titular de esta cabecera dotada por todo emolumento con el sueldo anual de seiscientts esculos que abona el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, el dr. Teuiente Gobernador Presidente so ha servido disponer por segunda vez por no haber habido solicitantes á dicha plaza se convoque por medio del periódico local y por la Gaceta oficial por el ténfaino, ía» un. mes contato desde'la Inserción de este anuncia en el úftitno de dichos piriódicos, á los señores facultativos que deseen optir á la referida plaza, para que dentro del término señalado presenten sus solicitudes á su Señoría ó á esta Secretaría á mi cargo. Y para que sarta sus efeotos hice escribir el presente en Sancti-dpírltus á 1 ? de Junio de 1870.— Juan Rafael Feriú.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—TUi Ayuntamiento de esta Cabecera, ha disputa qua la ouenta de caja y de presupuesto del año económico próximo pasado estén de mauifiesto eu esta Secretaría por término de un mes, áfit ds qua los qui deseeu axamiuarla lo puedan hacer eu dicho período. Y para coaocitUiento del público se libra el presente. San Cristóbal Junio 6 de 1870.— El Secretario, Federico Verdes.
Tenenoiadi Gobierno di Santa Clara, —HíiHáid¿-ne preso en la cárcel de esta ciudid por iudoonmentado y sospechoso un negro que dice llamarse Félix Matón, natural y vecino de ia Habana, hijo de Rafael y Rosa Metan que futrou ociaros de D. L tis Rlvó y Df Mar-garita Metoa, soltero, de 40 añas de edad, cocinero, estatura regalar, color su cate, pelo caui, usa bigotb y chivo, le faltan tolas las muelas, hoyos en las orejas para aretes; ouyo negro sa oree perteueca á la situación de esclavo, por no convenir sus declaraciones con las citas y averiguaciones que sa lian efectuado; «1 Sr. Asesor de est t Tenencia de Gabieruo oon feoha de hoy ha oou-sulta lo en el expediente respectivo se haga la presente publicación á fin de que si alguna persoua se cree con dereoho á él lo reclame en forma, en el preciso término de 15 dias contados desde la fecha, parándole en contrario el perjuicio ú que h tya lugar, a su dueño caso de er esclava sino lo verifica eu dicho término. Santa Clara 30 de Mayo de 1S70,—El Teuiento Gobernador inte» riño, Menduiua.
tasa hi-ars-iil nVip ni ir ,ip-jv/u L rfír* »1 iataremlo y que no »umici« par esta iq .iJm U invali l»ciou da la «xirivuda á los •('«utas opKimioi. Uil*tnulJ!t d > óityo d» H70.—José S. Barrer».
Tenencia de üt ibí ruó J > 8 n Cristóbal. — Rabien la sufrido ejtr»vio la cédula de seguridad del par ió libre Frauci-ca Ruja-uamral y veciuo do l»i	soltero, labrador, que «u ai año
próxuue pasad), al uú.noro 7, la tué expatiia poraquell» Capitanía, y dispuesto se provea ni iiitjrasado de nuevo documento por el presente aii) *a buco saber por este metió á quien)* car rospoud» á Sudé que ¡i) se l¡a|f4 uso ile¿»i del ifooumeato extraviado.—San Cristóbal Junio 3 d) 187J.— ^»stíitoa
Camisuria Je Folicú da la jnrisdicciou de Jume >.—H ibion-dodispusto el Sr. Tsmeuta Gaburnalor de esta jnri.aiceiou, quo porasti d tpendeu ia sa ie d j códu a par duplicado al pardo libro Jtidau 3>bó, natural de Üub t, no tero, do veinte ufaos y de oticio carpintera u ir li abó •< il» eXlruV.a 11 I» que tenia, ao publica<por esta medie la invalidación de dicho documento según esté prevenido.— tatuco tres de Junio de .uil ochocicute» setenta.—Juan B. állor.
Taucnciá de Gobierno de Santa María del Kisario—Ha-biapuo sufrido extravío la cé lula de vecindad quo con el número ciento ochenta y cu itro y au ocho da Febrero u tuno, se «Xpidió por el Celador de p ilicia de est i uiulad á don Miau el Morales, uatural y vecino Je patii, casado, labrador / ds cincuenta y seis años de edad, a-i «omo la de su menor b jo f>. Joiá Mótales, natural y vauiuids esta, «altero, (abra lar, de td afióí, ' la *ual pitaba registrada con el numeró rail ciento ochenta / ss le expidió en vein o y tres de Mamo ulti ino; hi re u*lto se le expida uu duplicada á ca la Uuo y se anu ic e por la Cf moti odciai quedar invalidadas l*3 pruna.as y ñor eonaíg lience si-i nin^na valor.—Santa Maria (ioidi iiur.j S de Jumo lal87d.—Djtrjs.
Tenencia de Gobierno di Santa Glar t.—Doú Manuel Fortillo y Portillo, Brigadier Ojmaudante Gañera! de este Departamento y Teniente Gobernador político da esta jurisdicción etc. etc.
Haga saber; Qu) á las o ico de la m añana del dia de hay ha aido presenta la en esta Tenencia de Gobier no por D. José Tranquilino Surada y 8 >to, nuturul y vecino eett ciadaI, de 33 añ)j de elaiy mtyordomo de la fabrica del gas de lu mistat, una instancia eu la que^solicitk el Registro de una minada mineral arciH»» so, betuminosa ó carbonosa, denominada “San José,” y situada en los Egidos de esta eiu tal; terreno ds Sabana inculta y franca, liudindi per ei Norte oon el camino de la Me.ehira y terfeuoi dél Tejar de O ñafia, por el Este con Sabana- yermas del Escambray ó Antón Día/., par el Sur can la loma de Emijnigaillay por el el Oest e ouu la lona i de la Grulla en euyo punto debeu adquirir una pertenencia niunru: Hace la designación del modo siguiente.’ Se tendrá por puuto de partida U i pozo antiguo practicad i cu u cíñala llanada det'Chapapote de cuiji y me lie métrai eu direaciou ai Sudoeste, desle et cuil so meliráu cauce ni mitrot y marcándose este puii'm se t imará ruana) Norte, midiéndose otras cincuenta mátr >s y fijan lose oí ptufief hito, de aquí se seguirá dire sol ou Ocite midiéiilose quinientos metros y pUutáudose el según lo hitó, se partirá en dirección Sur y se medirán trescientas metros, se fijara el lerceiMiíto y se tomara rumbo al Est) midiéndose quinientos móteos y marcán lase el cuarto hito s i dirigirá rumbo alNorts y ss m-dirán doscientos oiacUíutá utó tros hista topar oo a el primor pu ati marcado, quedando cerra ta ds este m i lo por tus cuatro vientas ta índica ia pe rtcueacia. Y h ableu lo admití lo di Jila sol icit ud de registro eu cu auto naya lugar oí defeolu sis por-juioio de otro mijar, Us dispuss-o al próp\p, tisqipb se pub.i pie este edicto sa la Ga jet a oficial de la Habana y periódico el Alba do esta ciudad fijando cedulón eu la ■Inspección ds vigilancia da esta mudad á fin de que los que se consideren agraviados oon dicha concesión puedan estable jsr dentro del término de sesenta días couta-dos desde esta feoha s is s alicitud )>>, pues transeurrijlo este peído lo no so almitirá reolamaciouss ds ninguna especie,—-Santa Ularu 23 ds Marzide 187o.—Portillo
Távíuea Je Gobio-n i Óe G. iines.—Habiendo sufrido extra» Via la uódulia de siguridái qui por el Capitán peí aneo da ia Cita1 iiia so expidió eu 24 da Ma/o da 1833 al núm ito 25 al m irano libra José loé i M-rtliiez de ésta naturalidad, lia dispuesto si pubilqus por aste midi), y que se provo» »1 postulant« de'nuavo doèummtii, opircitfiaa 1) ¡i ta p ira ma qui se cqslukrais .el ' da qua sa trat, di qusiar incur/) en les penas ds la Lty el no lo autregare á la autoridad mal inmediata para su iustiliaacioa. —Gñmai y JUuí'c 7da 1S70.—■ Msiau.
...—.......... I T............. HI. ...II ............. .
1	.. 5HXTÀ ESÜGIÜIN
JliJtG (1)08 ülfi FULVIUlCA-tNHTA ((Ma
Alcaldía mayor d>( (l atrito J> Cuil iluj-. —H.bié iduse trasladada eí Juzgilo Je Guaialupe Á i» calle do Sin Rifa«!’ número treinta y do», esq liu» 4 u leí Ag íiu, dj óTlan del sa ñor alcalde mayor se auuujía alpiblio para general inteligencia. H ib ana 10 I) J mío do 1370,—A.itbuio MmijZa.
ADTUS.
Kt »'efiic ale die miyor di mu villa y por ».ite mi sa ha servido disponer que pur tros númiroi *eg uiés di ta Gaceta o Liutai «e publique el alian dicaato’é.» (is dilígiSbiai Je lutai tinto pru-mevíde a uumbre da U. B icuirdo K.i'.ald'i y L). O/njug) l)o-yonart par» quí sole té poli)ito a di ta hurii y di naiauca soiíb qu las Dgó , B ruaci i B-It au U igiau, ¡i tí [ de que las qui teug IU qU) alíg ,r .n)| ir d'orjju i s i príselitéo en esta juzgado don.rolle usimi Ji(s', ai el cmc-pai q»« traicursos que sean siti vanito -rio, un .o a (muiría iha^ iU i, cota arre ,b ó lo ais pues io eu el «ttieii i 7JI Jila E </ 4« RajUiuiainicat i ‘civil, au-yo auti ai J il t mi ir ei>ai)iit >.—> iaiU| ,y M lyo y uiue de mil ochoclautos sjte.ita. i ist >j; Fo- présenla u cíu los’ Joca ñau* .os que so uJl.mpiU,u,—-{.i.su tiuji di), teiii ¡i inli d'd . cedicilo otorga lo p )r D B .ni ird > Beuta i Ua-,a i veclu i. qqi’ toó de esta villa au diez Jo Abr í iiiinoi, y por moLic J, célula auto los cinco tostig is qu i m .roa la ley, y ojiui Jerau 11 iju) dich codicilo es titulo sudeiouta para a Iquirir Olí arrollo í derecho 1» posesión do lo* bisas* cojtproadilji e.i o, lo^ald qaJichi Bn-af au Daq s *u hizo a 1j i p i.ic. > iati is y qui se,, i.i c lis » logaran nados ios puno á mu.o lo J mu ni us hracuuriq. fi otorga O. L>OinittjM Uiyeiilrtjfiüi'.tlpcji arda 14 i*arJo,|«iu perjuicio do
May-
El plii g) de CJodicioiies so pubblico eu U G.c ta do 'JO
d->
Por disposición del Exctno. Sr.GuboinnlorPieci-deute se suca a rem ale ei arcén i amien o de ia cucil.a número 10 de las del ceñir » del mercado do Tacón, h a» bióadose servido señalar pira que t uigi efecto el di i 15 del setual ¿ la una do la tardo oa >a B * a Gapitumr a ito Ja Comisión 2. oon axtricta sujeción al pliego de condiciones que m inserta á contiuu icion,
Habitúa 2 de Junio de 1S79. El Secretario, M. Castellanos.
(El pliego do con ioiuU 's se p
corr mute).
ibiit ó >
ia G »
de
dol
* Expeditos para au cobro los reciboa de iuduatna y comercio, oorrespoudientoa á los co itim a adicioualeá del 4® trimestre del corriente añ > económico, el Excmi. ó limo. Sr. Gobernador Presidente,' se h a mn-vi lo d spo-ner estén ai cobro dichos rec boq desde ei dia 7 al 25 dtti corriente de diez a dos.de he la t arde eu lar oficinas Municipales situadas en los entresuelos de la Gasa de Gobierno porta calle do Mercaderes, e i el concepto qus cumplido dicho plazo se verifi ara el cubro por la v a do apremio.
Lo que de orden de S. E. I. sa publica en lu G.ico» U oficial y demás per.ó líeos Jo esta viudal para cono» cimisuto de los interesados.
Habaua 0 de Junio de 1870.—El Secretario, i»L.
Castellanos.
Prévia la autorización del Exilio. Sr. Gobernador Superior político, el Excmo. ó Higo. Sr. Go.» bernador Presidente se ha servido disponer se saque do nuevo á remate, con el aumento de dio■ mi. escudos sobre el tipo anterior que expiesa la condi« cion 14 del pliego, el servicio de la limpieza pública de esta ciudad, señalando [»ara el acto mi d a lS del aciuaL.á ja una dé la tarde en la Sala Ca-p tular, ante la Oomision respectiva y con utreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 4 de Junio de 1870.—-El Secretario. —P A, Rafael de Araron.
(.'•Intluria «le J*su» «leí iHoiitc.—1\Amero 2.
Sexto distrito.
Galga-’ I»' persdhif.il quien »e le h»y* extraviado su perro do la «xpuesU caita, puede p*i»r á la Oada-ríe de Jesu* del Monte, sita en la «alié del Mumoipto aúmero 5J, donde ee encuentra depoeiudo, que previa^ las „fu, del Animal y acreditando su propi«o»1, ,1# i^ra
*Utff fiaban* 9 de Juaio do 1870.—afastteí Escandon.
Asilo general «le Euugeundo* «tan Ofoauio.
«le
ss le inaa-
Direccion.
Nacesitáudose una sirrieme para éste Aldo abonarán veinte y cuatro etumios al mes y se la tendrá. .
Pobrera ForrolO de Jauto de 1870.— El Director,
Dr. Tomás J. Piacene ta-
—...
■n
l'(.T«K
fu
»FFJJNAS l)-il- ;ÌN l‘>;Bijou
Dan Uafasl Soler y Puahadez, Aifé.’ài de U quinta eompauia del esgutdo Bxiallon del Rjgimieuto de Espaùa numera ciuco de Infanteria y fi*o*l de s ie qua za imtruy iu ea est i villa por delito de infi • doucit.
Ignorandosi el p aralera de D. B)leu Vigoa, à qtiieu est iy prosesaudo por resisiousi » armad* a la po-.isia, y usando da ia jurlsdiocion ooucodida por aas or-deiiauzus de l Ejercito, por el presente mi torcer e lieto, limilo cito y einplazo al expresado indivi tuo, eenalaudo-martel de caballoria de està villa, (ionie
tsrusro, u posesun dii usa.u e alimi» Jj carair pn us eoa su fibriu* ■, terreni«, xiueúeix y Jim «< *jj leurioi q te ^s l*giy douó Ü. Bucar lo B lirau Dagesu, prosi lai > pii o asmaría darles i» |) s isi meni arregle ade.esbi, hasióaiibi uiopurii-iiiai i.oUÙJauto us á quienis sorreipsudi, y tisjii Jjjj uueutz. l»i puveyó"i mudi ol dr. U. Minai, Hildlay, ati-iiJe'uisyar de est» vii,a, tírm i.i l » p ir sdii ,m di q ij tj ' fa. — M ia lii ' H .. ultay.'—tute ufi.-—Mu'aaóiurd. ari m.—V p»r» su oqinpu m enti ubre ,*,>[111 na. U azu'ij »•/ f M i/a f iium y osta i de ail e-ia >:n» it ►; let mi » — Ma m i la d., .i>08li*. A li Ella da nanfa Terbus’guida pbr do* Joé Bug, cantra el pardoQ airini Risai «u coo.o ilo die* y odu escali* quinieu» aas mueiuius proco lames ne rfictoiqia u fiale 1« su pi. ó dai éit tblaciutinut > qua poia,ó eu ol cuartea d il Pl*iau»l, se ha sor» fido ólsénor Jólo. D. l*uts CiStales, JueS da Fa* primeraqpiqu-a» da este partido, dictar eoo aita facha el filio que eu supsrt» dispositiva dice as.t —“Ctasiderauila, que1 ñon Jes« B diga h. juBttdci le su acción par majio da los libros q re llevaba en su ei rab.ecimieuta, robusteciéado » innebo mai ,a rabei jia d >1 Je1 mandado; visao cuanto mai (esulta da est» expo Lióme, fallo: que delie d-ciar» y declaro con lag »r esta drmsn U, coni mande ai pardo Q urino Li,«co il qua dentri d) quinto L a Je y pag ,o don Jj ó B.ugo leí días y oobiesmli* qituieutai milésimas que lo redara», ciu lilas tas ostai nal ju ay- Notifi ;ua ie asta ».atenei t A la* porte.-; luco líesele at demandali an lei Estradila del Júzgale, por adíe es y per m >dio de la Gaceta olici» A« lo proveyó mandó y firmó ói señor fi'to. 10. Euis Gqitalasl— U. Isirati.—Y para la publ.caciad por tres nemiroi'ds I* Gaceta eduial, ubre la prestiate en Gerrálfalse da Miourigei ú 29 de Ma yo de ÍÓ70.— Frauaisco k.'íalfet ', Sócr téfio.
A lí
.i'.l. i US
le ei paraje deberá prezcntirse persona
lineóte dculro del téruiiuo do pueda de uo
(E plicgado y 5 ael coníentej.
oudKMvm’» s pilW.eu
en la Gócete del 4
10 dius, oontadOJ desde esta fochi, á fin de que dar bus descargo* J defensas; eu ai concepto que comparecer cu el piazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario por el debt) que meresoa pana m*» gov.-; un mus llamarla ui «lup uxarle por a#r a*t la voluntad d* B, A.
fl Rigente da Remo.	.....
Fíjeio «ste «dicto par» que venga á mitici» del inte-io. Bau Antonio de los B mol S de^Juuia da 1S70.
Ayuntamiento dì Cárdenas.—? resici encía—Eu sesión ordinaria deteüradn ayer, acortó este Municipio pro céder á ia reoaudaciou de loo céutim is adicionales de la coutr bueion tsrriiorial do esta jurisdiocioa correspondien tes al cuarto trimeítre que cursa, con arreglo á lo re» »licito por el Exorno rff. G ibernal»r Superior politici en decreto de’vei<ice,y.das de Ep«‘o ùltimi^ y circular de diez y balio de Eabrero próximi pa-a io; y a la dei .arbitri- d«f Li ficca de òarruejes y carretas perieneciaute al oorrients año toonómico. En su cousecueneia ha dispues 11 bit ir por cedulones quo se lijarán eu los partidos rU' rales y por seis números oouse lutivos de la Gaceta de la Habnua y Boletiu Meroantil de esta ciudad a los propietarios de lincas urbanas y rústicas, los arroud itirioi de estas y los dueños de carraijos, carretas, carretones y demás vehículos dé usi particular y db alquiler, á fin do que acu iau por si ó por m idio as personsro á verifi. oar el pag > de sus cunas á los puntos y di is señalados álos age usa remudaiorea, quienes lei «utregarán ios respectivos recibos talonarios, eu ei coheep;o de qus si uo lo efectuaren se hará et cooro por la vía de ¡apremio eon sujeción á lo prevenido cu ia Instrucción vigente para la administración de fondos da Propios y Arbitrios.
Puntos, días de cobro y agentes recaudadores.
En la Mayordomia da estui Prooioslis oontribu» y entes d» Cárdenas y *u rastro dii tre:e al diez y ocho del mea actuii de once dd la mañana á tres da U tarde.
En el pueblo deCamarioca, los dei partilo de Gama-rioau, del trece al quince del presente mes á D. Ricardo
¿nal pusblo do Cimarrones, los del partido de Cimarronas del trece al quince del que curan a D. Fraucis»
oo Tina.	,	t ,	,
En el pueblo da Hato Nusvo, los del partido de
Guamuta» del caloro» al diez y siete del m,s,uo a D m
Ramou Sul*rei.	,	¡ n.
En *1 pueblo del Recreo, los dei partido dé Guiua»
y abo del trece al quince del propio mes a D. Ignuoio
Veutoia.	,
Y en »1 pueblo ds Lagumllas los del partido da
LaguuilUs del trac» al quince del citado mss a D José
Caballero.	. „	,
Cárdenas 4 de Junio de IS70.—A. Salíguet.
resalo. ---------------- . n
__litfasl Sder.— Por mandado del Sr, r i»c»l
eiibtuu, Bautista Guardiola.
-El E*.
No habiendo tenido efecto por taita de licitadores el anunciado para hoy del arrendamiento do la easi’-□ero 15 del marcado da Tncon; el Eicuio. Sr. Go-
í ornate
lia aúmero--------------
bernador Presidente ee lia servido senamr de nuevo para *u remate ei día 22 dei corriente a lu una de i» turde eu la Salft Capitular ante la Cumtatoa - .
Fiscalía. Mditnrdi San Antonio de loa Ranos.-Edicto. Dou Jo»« Roldan y Correa, Alársz del e-gundo batallón del Regimiento de España, número eiuou de infantería y fiscal militar de esta Vúla.
No htbiéudo»« preieuudo lo* llamados en mi primer edicto don B» ’in Vigou y don Manuel Socarras y Acosté á qumues estoy proce-audo por el asalto y robo a mono armada, cometido el dia s.rts del mes pcóXl. in. -pasado en la dnca de • San Pedro,1' cuartón i.umba
Cuatro, partido de Vereda Nuev» d» esta jurudioeioh,
propiedai do D. Pédío Otaño cabo dfi ronda del mismo;.
I u usando da la jurisdicción emeedida eu estos cisis a ios oficiales dol ejército qu» ejerzan el empleo ae tal; por el presente mi segundo ediotoj llamo, cito y em • plazo 4 lo* dicho* Vigou y Sooarrá«, senalandoité el euartz;l de veterano» de esta villa donde deberán pt«)en-tarsa périonalmnite dentro del térmiiio de veiut« días • ua se cuentan desde e»ta fecha á car sus descargo» y d«f(iii.»»s; y de no comparecer en el» referido pl*/.o, »0 •egpirá la causa y a» sentenciará en rebeldía por el con-
Ilustre Ayuntamiento di Malaiuas.—iooreraxia.
__por acuerdo dei Lustro Ayuntamiento y do órdau del
Sr.lln-7idreTGo5'jfnati)r Tresidtute, hago presente
al
público uua eu *eiion que lia (le celebrarse «I día 2» de de Junio próxim) á la sute de ia mañana, 0J ha de re* matar á tuVor del qu) haga proposiciones mis venta ios.« úioifoiQui, elc ihro dei deredUo ó pensión de m iBitn en ei ni-reído de .S anto Tomás y el Servicio tieuiiído Corral da Ooucejo, con «ratera sujeción ¡a los pliegos de condiciones: debteu lo presentar las proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Brigaiier Gobernador Fresideute y coala afvertiocia de que »oloen si caso de quní «o presenten doi ó mis proposicioues igualas se-oirau ofertas verbales por ei termino de quince miautoi. —.Matuuxas 30 da Mayo de lc7d.—Ei Seerctario, Ra-
^	( Loj pliejC’i* de coiidicisnos se publicaron eu l»,G*cet» del ■*
del corieuti).
don aota»*«i»u Lipes / flirrer», natural de üeuariéi, d» •*» veuiudéi, a»:aio, l»br-dra y d. 38 »ños, uo» «é tu,* Je «bU» ded que «n Alud déi »uo prexi.wi p.»-do e *“Ó »X|ir»dld* »
1« Ia.p»c»ion de vigllauoi* de daUUago de U» Vega» r
caí turo e iira la eu este partido; el «r. -f*uieu*a Qjb*r“'“" de e ta ¡uritdicoiea en»u superior ^jecreta Lecha 31 y»! ootrieu
O- J.sé Mat campo y Monje, üo .tra •Almirante de la Ar malla .npciontil y Com intuite General de Marmi de este UphituAcro, e'c.* Li	, . i. ,
For Osta ini p unirà carta da » lieti y prog 11. citi,. tara i y emplazo à lu» in uviduai Manet VV .sh ugtj.i, .uhy y «¿orai de loe Estado. U ri ios da, . A a inca, de veiuje y dm a a >« da ojal y silturo, y a JJilis L»*vj., u»tarai di Giaiiui.o, da uiu cuoiai» anos di odi1:, dd oitali Viu ti y cjcinir»,y ras ,ili inni aero* q io luirou dai o ug ra.m giiór»' u dirle* u B.irg.us i, para qua eu *1 loriuiuo de a uve daidiiraioi disi) ta iiubocacio d»l Uhi uo «u.«lu uo, si priseitou «u ia e.cnb ia a m ,y a d i osto Apostajiro a «>r uotióc«dqiLi c ia» prjyi.ijU u . a rida ea la causi fórma ti cintra té* uiVuii por ri/i ru, Li li ; «» «uou, resukaruil U iridi* hpirdihll.s q'ii'da no priao^rario .sisman-auar.i 1» cans i y lerau diet ir ,ios CouC i a *cis à su p xjuijie. que an lo tingi m> id.d, «u iarcn»la cm, on la ójiìm.u Orai 6t, 01 igut iu aui tirji est« .Vp >sta ter», e i cu iir.i a» »c.u >1. H ih*u. y .) un oca > di inìi .,ciiio eiuoi «eteuta. —li iluimpi,--F.of iiuujadj uo d tì. — Jjró A. Girai* —Eicrihaui m>y j( de Marilia.
10, Saoicio llaoaicaes y AjU aealte may er dal distrai difa * Catedral	. .e
Fjr. «ni mi tiCdar» eira» de aiuto / pregia arti, h.itij uapaoadii Joi» R .il ni fi.'u Fd'lffir, a«lj*r j> in Attuti«*, ve eia» uè usa G iph.i. si Ino, mrreaj lari / di venale’ y a iev» »hai, par» qaa diqtu d> u iivi 3i»i emparejan « i j ligada n eucargi«r**..ppr m >dm di alligali y pruaikAisi gaiai «facto Iiomoraro, (lei arada Li qu i Ui la aia,aiuu de-a ai ia cou.nr« eu ja cuiiau qitd'ciuar i ei / dei Jmq Ira it’j^tcii, ai »¡gl) poi tesiuUOr qui coa u i g iruae iiiñ.-.irou », .u niiae Fia.uis:o l>u-Voi», ligure a« qui ah to	a .il, ór, y, a tuaietrara
jus icia y di u > se ie declarara rooilia y co iauuaiy por »«,. ¡ante tos esaradii da j lagaio pira (,s uiaejionj<.firruaiaes del juicio. Q l, amo ieug ma . i la I > « i .* cu >daecaua. Lltbuua Jamo tro . Ud mu o ¡Uoo.duam * i.«o:».—4.mira doN avascuas — For man hai i di’ sa sen irfi.-F.au ni» i u, w naro	pera eu
pub. le acini cu uue /e nu a ¡ros de ia G iena ed ai ai, tí..a o i» pr«« ¿«nía. liaban« J uni cuairo Le .ah cikodial ho* eel.u.a.—Frau uiscideCui.ro.	li O 1L
L'or esta mi primera carta dio lieti y pregiaci«), llamo y omp.ttao a dou J uau Autouio Mirtiusz, do «Slatur» regular, eu-vuolto eu oaruis, olor trigieuo lavalo, barba poca, pelicano y como de umüueaCa aao¡, para q a* eu el termino da uueve días coiupafozc* eo e( j izgaio a de.cargar*) de ia culpa que ie ro« sulla eu i» cau.a jirmada coutr» dou José Fona JT dou (Jarlos do Gun por daieiiciofi jiajal d) personas, uierao y sigaro de que «i »«i io hiciere soja ui(» y ajui:iH>rrar. jUitici» de uó so ie oe-cíat«ru reopadi y oiulu ué« y por bau» no loi estrados di! tribadi! pura ios u.Ieri rea ara¡an.«ia de ia uauia. y u «si io tengo lUiuiadi en ia citata oiusa. H aban» Ma yo tr»iu«« y uno da mu ocbocieulo* Botiuii, — N*c**io u» N <vateoéi,—For n» mdaio de su senitm, — Francisco » «Jaeiro,—V par» su pumlcanou un uu i-ve uu.ueros di I» G acola oficial armi 1 « premute» Habana Juu.o primero de mil pcuocleuti* *itout».—Framiaco de Castro.
tí O U
O, Minati Ui'diday y flay tini Aleadle mijorde ia tilla de Uua-najay y tu partido /adunai
Fog can ral segua Jo »lieto, aito, llami y emplazo i l). tj,. fiel Fiipr, natural a» Altarías, » .noto, vocino di »sta villa y do di«* y nuovo auos, par» qu - denaro id los nuevo d as 9Íguieutis, se présenle eu es«e ju/.g aro » oslar a derubo oa la calli* q ie se ■e sigio por dosaci«), y .« uombrar curador, qua 1» dorami,, «par-oibiuo ie esita los. Grauajay staio i> Jumó de mi. ocla uiea’.o* seatnt».—liauue, iI«iuJ*ya — For maudzd» da su siria.—Mauaet do .1. ArutUa,—tí a cop a.— Oinuuel UeJ. Atoen*. E 0 13 Foros«» «eg nulo el cti, cit», hamo y emplazo al). Juan &a«icha*ia Fauno, uqwalii AsUUUts. m ayorm, v u lo y de cui-ciTóñfa añi¿, p*T31prT*dsutrrdi ios uueve dn«s gign.eutea', ao presento eu «s«a caoecera a e.l.r á Uerecuo y uo.uorar dáfefiior on i» CVuSi qsó se lo siguí o a uuiou de o«roS| por «arrióla a «o-ciavo*-(ierért^«íiio Cauleiari*; apereictlo Jj oitr-tii'i.—G'ia.ia j ay Uo« ue J malo Uo mu m.naoc.«utos «ote ala —oíauuJi liiiiiiay. — Fdr tL»udaU(/'dó «n s»u i'rií1-*) UauU;l de J. Arocun. — tí i Copia aisuue! Jo J. Atoche.	tí O 11
For e«au nil primar, cara» de edicto uno llama 'y pimpla*« á ios uanucus Ramou fa) Agripiuo; uatural u» (Jaulón, veo uo de C.uo cus»m y de «« tutu y uu ario* ,« edad, ii giiio uaiur»! de M»«>o veciuo dea Gado Casado db ejerCici ) alloro o y de ireiuti y dot alice,i»edad, Rifael,uatural,.u Cm.tou vo-c uo Uel Can i »onero e,orcicio Uoi campa y i) volute y ctlauo ame Ueeiai, Multili pianimi io (Jaulón veciuo dol (J»uo «oher í,' .-jarélela dei campo y do «iduiiu añ « y Li ue ualUTai do Camón voci, uo del Uauo »ollero Uo ejercicio Le. campo y do tremt. y cuatro «ño» pura que au al termm > le u t .ve uu* c mtados' do >lo ia fo-«U» »« pressatoti presos eu la carca! Ue sola ciudad A ouuiplir I» couieu» de do» meso* no prisma que les fué f.ñpoest« por la superioridad eu la causa qu, «., ,«* Uu seguido pjr nerid») a jou Corra i Molili* ciertos y seguros que si «si n> ib hicieren quad», mu ojiupíoudiUos eu las penas que señalan lus leyes.— Bejucal Ma/o veluio y ucn do mn ocujoieprao seieutn. —Vule-gau—Pot mandado d) au dii*.—Jus.o Barcua,— Y par» su cu n p.imiomo lloro m presento.— Rjjuoai varato y ocho jo Mayo de .nal ochouioutos soieucs.—Justo B aro na.	tí O 11
D, doeé Oli y nomerò alealie mayor del distrito tUL Pitar
Foreste mi tercer y údinSo «ito. damo y empialo k D. José (J0u*a «s / G lúzales, uhnr .l y veciua de esta ciudad,
cando, t»b«qaero ds treinta y do* añas, y £ doña Amalia Barec-16 uatural do Santa Domingo, ds esta vecinlai,aon«ra de curar, ce años; para que eu el lórmiuo de nueve días se presenten; el primero eu la Cárcel da este ciudad y a ia segunda eu el depósito de donde fugó para responder ds loa cargas que .» resultan eu la causa en su contra por eraaion, pues de no hacerlo la* p»s«r» el perjuicio que haya lagar.—l£ao»ua Junie trasve de mil ocho ¡¡entes «etau a,—José Di* Y Romero.—For-mandado de su Sría,—Jasé A. Portoaarrera.—Y para su pu i¡flt. erou libro la presente.—Habana Juuio nueve de mil ochocientos setenta.—Jol» A, Portocarrero,	tí O 15
Por este ssgundo y último edicto, se cita llama y ornp.aza i lo* que se creau cou derecho á la herencia de D. Pedro tíouavar -na y Y’aUu'u lo natural de[ Pueblo ae Uirscilda eu Vizcaya ve< cluo que fué de esta ciudad, soltero y de sesenta y ocho años de edad, el cual falleció oucator. e de tíuero de mil ockociemos sesenta y nuevo.sraidispolición sestameularia, pira qua dentro de veiuie días contados desde la última publ cacica de este auuacio comparexcaa é doluclrlo eu esta juzga fe eu 101 autos que se rus» «ru/eu sobre dicho abmteitato por la Escfikauía é cargo de 1). José A. Portocarrero, adrirtitfudose que ya se han preseuteutado eomo aspirautes a la hereucia D. Domingo Arlesga y Humagtu como p uro ds D.- Florsutiua, 10, “ Juaua, D. " Ce.estiua, o. Satura,uo y O. Felipe hijos de uua sobrina segunda del dlfuuto nombrada ü, * Fiorratrua de Baracaldo, que a su vez lo era do O.- María Echavarria, D.* Mauuela Btraldo Echtvsrrm D-a M iitueia, ü. RamjU ,D, Miróos, y D, * Juliana D, Hermousgudo de Olaao y tíchavarria como »ibriuos del mia-mo difuuto hi,oj la primera de la propia D. • MariaEchtvar-ría y loa otros de D’ * Francisca Echavarria. Si asi lo haceu se les oiré y administrará justicia y de lo contrario se seguir»
a leíante uu la actuaciones paráudo es el perjuteio consiguiente,_
Utbaua Junio primero do mil ochociruio* seteuta.José Diz y Romero,—Por maudado de a. Sría.—José A, Portocarrero.
R O 13
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo a Dámaso L ipez veciuo de la ealle de la Salud uúraero ciento «atenta y uua, pata que eu el término de nueva.dia se preseuteeuU cárcel de esta ciudu* á responlér de los cargos que te remitan eu la cau sa qu» se le sigue por herida al moreno Teódlo.Pasrar, euteudido que se le aimraistiara justicia y de ¡o contrario ts pararé el perjurólo que Ua/s lugar,—H ibéua y Juuio uueve de milochocnra-tos seieúts.—Jos» Dil y Romero.—Por muuiado de S. Srra.— José A. POnocMroru.—V par» su pubiicaclou libro la presante,— Htoa.ia nueve de Junio fit mil uchocieutos sotent».— José A. Portocarrero.	' %	£ O 15
Por asta mltefcera corta dojedict) cito, lia uo y emplazo á D. Carlos Váldéi y Rivero coñocid) por fíonn* para qus en u, término de cinco días se presente en »¡juzgydo é ser uotilicslu dil fallo pruuuuciado i ia caus» qué contra él sa instruya por lesiones h la inoren» Miau»!» de Jasa- Casullero apaiouuJo de d»rse por béitauti los estratos del jusg «do a sn psrjuicio.-tla-nauauueveJaJduio.de mil ochocieutos «eteut*.—Jjjé 10.i y Romero.—Por maudaio de su fin»,.-Mito) G, Rlvares.
'	" "	KO Jj
Por esta mi primera carta de elicti, cit), Itam y e up:a o al negro TeoLoro Cird inss, i fin de que den .ro le u un dui i» pioseute eu ¡a o «rcel uac:oa»l, á d »sirgar«) 11 I» cutía qr» le r<sult i an ia orar» tor.ua l« por lesión ib .* D .mío O - R tmy; -eguro de qui si 10 hiqiero, s> le oirá y » imi nslrar , jusnci«, y eu otro c»sj se le declarará rebelde y o imán \ «y p .r b tit m.n iOs eitradir d n j izg «lo p«r» i** uo líjea no in q u oc irrni, pa-réniale elinuin) perjuicio que si oituviesi presinti. Rsbim nuevo ds Jumo Le 1370.—Jne U.z y h ano.-For rnu lito de su Siria.—Alejandro Nanos.	E O 15
Por es«a primor» curta ds edicto cito, i.a n o y emplazo ut moreno Damtsu Peía al ver y C astillo, d ¡ est «tur» regmar, eurasi te eu carues, Veciuo d» la callo da Sau jacinto’, barrio dsl Pila,, que se dice ser bombero; á fiu de que dentro d> uueve di.« so presente eu la uzrcei nación*1, a descargarse de la cnip t qus le resulta eu ta causa formada por lesión -* graveo * Morojo) AcOota, si lo htcisre su ie «irá y a Itn nütr .r.i j isdcia, y e.a etro caso so le destararárebslle y coutamas, y p ir baotautis leo est ajos dul juzgado paralas uotificzcisne i qu i ncirrau.—II i-Dana Junto seis dsjiuit pcohooioiito) esterna.—José D. z y Rumio.—For maulado,de su dría.—Aiejauiro Nuhoí. n O 13 ^F«r éste mi aeg indo eiióto cito, nam i y emola*« . I > noreuós ubre Felipa Forres y Fornaulez, tiij) do Jura y .1« Josefa, uatural y veciuo de esti, so.tero, ttibiñii y di vem.e anos y Ensebio Acosta y Pofilivor bijidj Rifan y R«fíala ua-«ural y veciuo ds esta, soltero y ds veinte y castro año) para qui eu el lénniuu de nueve .días se preieuteu eu ia tí loribanía.dsi actuario ca la de 3au Iguacra eiquiua a Empedrado para uir uu* uo-t|ficacioii eu ia cansa seguid» en su costra por neritas, puei de uo verificarlo les parara el perjuicio qua baya tugar. — ti iban» Jume nueve de mu ocuooie itei «a’.eut i — Jii> D.z v Ronero.— For mandado d» su firi».—José A. Portocarrerj.—V para su pu-blicaoiou libro 1» praioute.—R ab ana nuevo de J amo de mil ocho lentos setenta.—José A. Portocarrero,	tí O 12
^Por esie ¡ni moer edicto .cito, ila m y «nplaziá 10, Aulréi Agmrro y Jóipsx cuyas generales se ¡guorau, pera que eu el término de uuev« días se prsieuta eu la cárcel d i eet* capital a cou-tostar los cargos que le resultan eu la cania eu su outr* por sítala a D. Ricardo Morilla, entendí lo que seto almutistrart ¡ultime you otro caí« se le declarara conminas y rebuto parándole el per; ¡Icio qte hay* lug tr.-H iberia nueve de Jumo le mu oc io-eramos setenta.—Jera Di« y R uu ir o.—For ru rala lo de su dría.—Jos* A. Portocarrero.	E O 13
Por esta mi torcera cart* di e liatq y progra. cu i, ,u n> y emplaz) * D. Muiuol Ginzalaz iaipilo de «»«atura reg liar, a,. [er blauco, oj io azuiosor, pira utuuiii claro, cr.a lo ai sorr.c i del dr. Cpm lúdante gr* lúa 11 C ipit«i D. Fe Ir i G ios ale, pira que do (tro do uuovs diz* se pre >ome eu ia c ire > pálliJi dief ta elúdala Jojeirg ¡re) de .a o ilp i tiiiareiu't» >u 1« can, que se ra siga * p ir ulrt) ds r «p ** Je. e (pro i a 11 Caira ol, ciert > y sogueo Jequaiau ra (niLoresi (i, xri y a lu,mitrara otu-puja justicia y lo 11 contrario ¡e ,0 dictar ar* r u 1.1 o y ó nltu • mrz ni -rateo eu las pe ¡ai de la loy y p ir ls is’.a íes lo i ostra lo i dol Tribunal- Ll uaná oc 11 da J nulo da ra.l oeu loieut >* sito i-ta. — José LOn y ti ral tro» —Fot ra au ia I > do su fina, — M ¡te i U, Ai varo*.	E O II
Por dita ¡ai temor aiiot i, cito, ¡Mm y a.nplaz i a .)• OÍ i-uuéi Prieto fio is, dueñi q ra fué do ana vend ita publica eu eu ta eiu iad, para q lo d ¡a;ro da uaove d¡a¡ s i praoemu au esto j ¡s gado a descargare« de ¡a cuip i qu» le resulta eu la causa q i > se le sigua por ¡-«tata, s ¡g tro do quo si asi lo Hiciera se lo oirá y ¡e 1-miuiBtrara justicia y d) lo ou.rano se le declarará rebelde y contara izó ra rateo au das pea 11 do la Jó >y y por bastantes loa estrados dol|uzgalo paia Us uVto.iires didgeuiias. lltbsut o chi d) Jinid de rail ocucieutjz setanti. — Joié Coito. — Fot ¡uradalod» sufina.--Lt). falle Rodrigue«. V para su pi< blicaoiou libro la presento, ut * ip.’a.—Mi tí lis R>Jrig ia¡.
E O 13
.ftMftAa'tí*.
D. Miguel dal Campillo, Abo ;ado da los Tribuu t es de la Nación y alcalde mayor ia erran d >1 di itrito de B dan de esta ospiial.—Fof eipreseuts e lieto Uagi sabir, qu¡ eu los «utos iré • ta fieutanus de D. Amo tío R <gue¡ra y Joruaa, lió dispuesto »a saque u pública subaita porra mino do veims dial el iugniio 3»u Fráucts ia (aj “Bauobi,” musa Jitoioe Jo »sciav i», ,u i-quiua y demi» auexiludes, situa lo en el parti lo de d n Nicolás, jurisdiocioa de Guiñes, señalándose pira el uc o, al ¡lia seis dii eutraute me* de Julio a lus once de su miñ ra a an Xas puerta) del ju* {»do, lij indos) coni > tip i mui m i da precie para a irai tir pro » posiciliies, lu cantidad de uuatrocisntoi uovautp y era o mil s iteciautos ir >iuta y cuatro osculo i desciernas »esenti indènni ¡s, qué importan lai ios terceras partes da los setecientos uua-rauta y fres lUil seiscie ¡t >s veinte y trei escudos erante sesenta y seis milésimas uu que fué tasa io, con lu alvertaucia Je qua ai roma.» lor dabera p ¡g»r cu «u lo m mes ochenta imi esondai por razou de pl-zis eu cada uuo de los miss« de Jumo da Iss años de mil och icieutis setenta y uuo md ochocientos suiouta y dos y ¡na oouocioutos s-teiua y tres hac ó idose carg) do psg ¡r p ir cuenta de e.les á"te* acreedores hipotecarios sibre u. mismi iiig.-u o, la pórte éicipuladi eu as escrituras de convenio Ue »spenti que liau otO’g ¡do y el resto uasta el cirapieto d > d¡. oho»’ocüauta mil esenuos ó.uas q le vfrecieren. lo pagara n luí her» i ¡ros mimos, que laudo en libiria I de ofreor por contad ) » oaottdad que tuviireu por ouveuieute, »u csrn) la gtrautra pura los plazos, pu liando las ,pers ma i que so lut ¡rosen, ocurrir a 1» esenb « ¡i» dei actuario* instruirse de las lisao.oues y at administrador de dicho iugiuio D. Bmtiago Rigaeiraa iufor-m irse sobro lo i p irticiiiares que creyereu couvouiautos. Da o eu ta Habana á d do Junio de Ifi70.—Miguel del C irap ira.— For mandado de so Ciri».—Carlo« L* irout.	R IS
D. José Mari» Cu bonill, Jini de L'az pri uer suplante del distrito de Buen, su ejercicio de luuorouis etc.—For er presante hago saber que eu-el juicio verbal seguido p ir don Liara in Rivirasi y Urgeilé) Cerno A (ministra lot j nilciai de los bieu s de don Juan Bamista Moauu cintra doña tíspemuza Faraooi en col).o ds pesos, he dispnest) sacar á publiaa subasta p >c ol término ie och i dia ilos biouss muebles embarghi is á i» ueudira y queso eucuen.ran eu la Venduta pública de dou Rafael Rivai y Vázquez, situa i» eu la calie de Jesús Mirla limano ciento catorao, podiendo enterarse de su justiprecio tos ilcitid ¡ros eu esti juzga jo, y cuyos ii u iblei se rama tan p ira p*g <r ai acreedor io que cobra y ia* cutas, debiendo tener efecti oí re iute el din amurca dsl acto .1 a lea doce do su mohán» en este juzgado sito ea ia caira ds Cubanmnsro cieut) vráuti y siete. V Si uuuncia para que llegue a uouocimieuio de los que deseen enterarse eu la subasta. deban» primero de J. nio de mi, ocUocieutos setnit a — Jos« Mmla Carbonaii y Ruis.—For mandado do su 3ría.—Fr*u-oisso J. Baleno, Secretano.	R 15
(iOHViMlá s o * AS.
D. Nicaiio Nava’.cuéi y Alza, AlctlJe mayor dal dntrito de I» C-tedral Je esta cuidad.—Forjil preieuio so aaouci» at públia ei liabir silo nombrado fiiuaico represe atante de los acreedores de dou Jñau Clemeute H iruaudsa B tez» y Herrera, don Agustín Vmíléi Betas a, quieu ha aceptado el carg) eu deuida forma y »o previene a todas las personas qUe teugau efectos del coucuresdo ios «ut.rguea al citado Valdéi Biraza y a dou Francisco H ir. uau tez Ulata fiiudico tarábieu ds dicho couc irso, s>guu so previene «u el articulo qniuieUtos cuarenta y siete de la tí ay de tíu. juiclamieiito civil. H iban» y Junio ocho de mil ocUocieutos se-Leata.—NiChlioNavascuéi.—For miniado de su fina.—Manuel fi. ¡Sigovia. Y par» su pubiieaeiou «a tres números de ls Gacela oficial libro 1» presente eu .hHibaaa ñocha do Juuii de ruil oshocieutos ssteuta.—Manuel fi» fiegovia-	U 15
tí a la quiebra de don Higiuio tí rasa y cuaderno de litis ex* peusas, «o ha dispuesto por el señor aloalda mayor del distrito de Jesús María .que los acreedores las fací ¡leu (i don Jasa Bautista Olivar, hasta la sama de dos mil pesos, distribuyéndose p r el actuario entre todo*, proporcional nonio, a menos que se uphiteu de la spelaciou establecida eu la tercería formada it lus-tauoiu da dou Juau Bautista ísauneta eu el término de emeo días contado i desde el último uuuucio, Y para que conste y cumpliendo lo maudado libro la presente. Habana Junio .ocho do 1370,—Josa Muría tíepss de ¡:au Román.
C 13
For auto proveído per «1 señor alcalde mayor de esta oiudad y por ante mi a consecuencia del inlestalo de don Fraucisoo Hidalgo G»to, VBCU1« que tué di esta, se ha dispuesto couvoear por aste medio á las parsoaas que se creau uou dereaho á sus bienes para que en el término da umvo Jras ocurran á este juagado á deducir el quo íes asista. Bejuca Noviembre 15 ds Ifififi.—Justo Barón».	C 13
tíu deoreto de est» fecha, expelido por el iiñtr alcalde tan« yor accidental de esta ciudad 7 su juriadioeion y ñ lastimen pro
rahKfii*’