
»^ÿgBUKff _Ä..
t a8 »anonas que deseen mejorar 1« proposición
,r «**« ii“7*T“
J aìnniler do lu »-asa "une... ld' ^
instancia en papel dtl se ¡o Mercaderes 37: en la inteligencia da que aq ei Sn sea adjudicada, deberá pro «eutar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expíe
• “'¿¿ñ.'’¿y» ** 1870-« ^“wir
dor general, Domingo López,
Las personas que dese n mejorar la: Pr0|,“b¡‘
rion de 50 pesos que ofrecen por el alquilei de la casa número L33 de [acalle del Campanario, pue-““ ocurrir or medio de ¡»«Uncía e» ,,apel del
Be„o 3. . íestaofo™,
un fiador abo-
concierne, ai la ¡ute'igeneii de qne de no ¡ni, pe 1« pararán los perjuicio- que Wya mg,r.
Ho ana 12 de Mayo lo l5»Ó, -Pe di o citi Olive
verificarlo
-Ri A -mi'ii-traior,
Deb:eudo soarse á pública subaBia en esla Al ni * ' lea 18 del corriente desde las 12 'le cien resmas de pa-ocbocieutas
nistraciou vi míe gu mañana,á las 2 do
la t it-de:
nal sellado lalaurados por una sola bnjn Siea y seis tala iradas por á.nbas y eieut» treinta resmillas de documento* de giro taladrados; los primaros «I tipo de di s escu lo*, los segundos á un escudo y los Ultimos á razón de quinientos milésimo» cada una.
Se anuncia en siete números consecutivos
de la
para la misma el vapor de guerra Don Antonio Ul oa, que conducirá correspondencia pública y de oficio.
Y ee anuroia pura‘conocimiento general.
Habana 13 de Mayo de 1870.—El Adra nistrador gen ral intarli.o, Antonio F. Duro.
1 KÍ3 1>1' I.e
4«ltuiiiistiu:clon Ii#cal.< c Aibninns ilo la U.i buna.
UOlLia, .uemauoiw -«• ,	--
licencia do quo aquel 4 quleu sea a^'«^ deberá presentar como garantió,
nado á satisfacción.	_	n
No se dará curso á la instancia ^qu
ex»
''rCK¿b“yo 3	Administra-
dor general, Domingo López-
Los que deseen mejorar la proposición de lo
mansiiftlea aue ofrecen por el alquiler de la enclava Carmen Pía con su hijo deítUteha edad y nortenecientes á lo embargado á D. Miguel de Co-«i mieden ocurrir por medio de instando en pa-SldTseUo 3.o áks oficinas del Consejo Mer-caderea 37, en la inteligencia de que aquel a quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, un fiador é satisfacción y comprometerse a mantenerlos. vestirlos y curarlos si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no expre-
bc el domicilio del postor.	. .
Habana, Mayo 4 de 1870,— L1 Adnnnistia-dor general, Domingo López.
Aiullenda Pretorial «le la Habana
Perol Gobierno Superior Político en comuni cacion de veinte y nueve de Abril ultimo se < ice „1 Excmo. 6 limo. Sr. Regento de esta Audiencia
Pretorial lo que sigue:	. .
“Excmo. Sr.—Siendo muy frecuentes los oficios que se me dirigen por los -A Icaldes mayore* v otras autoridades del órden ludicial, ya para que comparezcan á sus Tribunales ciertos individuos, va para que so les informe sobre la conducta ó residencia de otros, ya para que se proceda á. la prisión de prófugos encausados; y considerando innecesario, improcedente y perjudicial d la pronta administración de justicia que aquellas autoridades se dirijan á este Gobierno Superior con dichos ob-jetos, puesto que pueden conseguir el resultado de ■ us pretensiones con mas prontiiud dirigiéndose directamente á los Gobemadoies y 1 ementes Gobernadores de las respectivas jutq? ¡icciones y de-mas autoridades locales, evitando .así aquel tramu te quo además embarga algún, tiempo, del que necesita este Gobierno Superior para otros asuntos preferentes del servicio, lo inim iesto a V L. con el objeto do que so sirvú prevenir ú dos Alcaldes mayores y demás autoridades dependientes de esa Audiencia, que en lo sucesivo1 añilan directamen-to á aquellos funcionarios para los finos indicados.
Dada cuenta al Tribunal Picio de la. preuir serta comunicación se ha servido mandar poi acuerdo de este día, y do conformidad con lo repre* sentado por el Sr. Fiscal sc-duija-circular por me» dio de la Gaceta, según lo verifico, á los Al-onldes mayores y JueOes' de Faz - dd territorio pa-ru que en los casos que se expresan, acudan dilectamente á los Excinos- Sres. Gobernadores, tenientes Gobernadores, y demás autoridades locales qué correspondan con el Objeto quo queda in-indicado.
Dios guarde á V. S. muchos J1 de * Mayo de 1870.-^»r. José tario.
Sr Alcalflft Mayor de
- I	- ;~í|7 MI	-T. u.
Obispado «le ia Habana
Ser.réth)’tk.
EIM. Y. Sr, Gobernadpr1 del Obispado, en ausencia del Excmo. é limó. Sr. Obispo Diocesano, ha teDido á bien disponer que el Jubileo Cir-cular que correspondía á la Iglesia jde barí Juan de Dios, el próximo > seis de'.Jüuiu, pase por traslación á lá Iglesia del Monasterio dé Carmelitas descalzas de esta ciudad desde ej citado dia hasta el .12 del propio mes, y desde el irifiiediato hasta el 19 en la.de el Monasterio de Santa Catalina en que está constituida provisionalmente la Parroquia del Santo Angel Custodio de esta propia ciudad.
Lo que de órden de su Sría Y. se inserta en tres números consecutivos de^la Gaceta oficial a los consiguientes eféctós.
Habana Mayo 14 do 1870.—Ramón Gomales Salas, Secretario.
Gaceta oficial para qu«- tos que de«j. n a iqairir.as se presentan el dia indicado, en la inteligencia ce qu > pueden con anticipación examinar las maestras existentes en esta
den' ndencla.	.
H*b#na 10 de Mayo de 1870. —El Administrador,
Pedro de Olive.
A consecuencia del expedí nte de apremio seguido contra’la Sra. Doña Dolores Ugurte por diezmos se procederá en esta oficina el dia 23 de Mayo próximo entrante á las 12 de su mañana, al remate del ingenio San Miguel de Sotolongo ó Tiguabo, situado eu la jurisdicción y partido do Jarac1', en el paradero del feiro-car» ril Je Sap Miguel, compuesto de 59048S hectáreas de terreno, con sus fábricas, máquina de moler, trenes, do« tkéion de esclavos, aguada, campo de caña, boyada, anímale* etc. tanado e.i 359872 esou los 760 milésimas, reconociendo los gravámenes siguieutee; impuestos quinientos pesus de la memoria de misas que mandó fundar el Pbro. Dr. U. Manuel de 1 astro Palomino; dos miip'-sos de la Sra. G mdesa de Jaruco; seis mil do la capellanía laical de Doña Tomasa ligarte; asegurados geíeuta mil reales de velion á favor de la dote militar deí teniente de navio D, Antonio de Céspedes, responsable á la cantidad de treinta y cuatro nnl eiucueuia y
años.—-Habana Girat.— So* re»
T*
u r .4 c

tntcmUoK'IolHHKin'de Is» »>li> «•«“ l itSul.
. * i:	; m i«f *-• l f 11 i . .,	¡ í o í o	. •
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Sr. Intuí dejóte militar de jssi.a la. a se hace saber: quo el dia -¿O de Mayo pr<Sx rao venidero á la» 12 de la mañana, tmidrájlugar en los estrados de esta Intendencia, uua subasu pública,para coi,tratar por el término-de dos año» el suministro de leche .al hospital mditar de esta plaza, y provisional ya establecido y qaa puedun establecerse en liiohn período. Las proposiciones se harán en pliego» cerrado*, presentándolas al Secretario del Tribunal de subást» á; la» 11 del eitado di ; eu la intaligencia que serán des-diadas la» que no
ge encuentren en uu todo ajustados al modelo, y que á
medida qué sé vayan abriendoet tas, ,se exigirán luscervl t ficadoe del depósito que previene la ebullición 8. a del pliego de condiciones, que cou lo» demás requisitos y en c.tado modelo, se insertan á Continuación, y se lidia de manifiesto en la secretaría de dicha oficina.
Habana 16 de Abril de lS70.-r-De O. 4e Su Sría, —El Oficial 1 °. Secretario, Manuel Fungaxñño.
(Ve»86 el pliego (la coiiOLdines pubLa.l > en la U.ceto del tñ» 20 d»l coriieate).
A IHlKll lU'lol1 «1* * Ol ii ll-Hiiliium
**<►«; In
Don Podro de la Torre y Sauohez, por sí ó por medio de apoderado, se servirá preseiitaise en el .déspa* eho del Admiuiftrador que susenb , s.tuadb en los altos del edificio, conocido ;i-on el nombre de convento de San Francisco, en L inteligencia que de fio verificarlo ' así, se le pararán huí perjuicios á que haya ligar.
Habana 12_de Mayo de 1870—Pedro de Olive.
Don Francisco Amentaros y Oalvo, se servirá presentarse en esta oficina y despacho del Administra» «.or que suscribe, dentro de tercorb dia para un asunto qne le conoieme, en la inteligencia que de.no verificarlo agí, se le pararáu loa perjuicios que luya lugar.
Habaua 12 de Mayo de 1870.—Pedro de Olive,
mmmm	< >! i
D. José de Argumosa, se servirá presentarse en ista oficina dentro de ^ercero dia para un asunto que le
Año de 1870.
Mes de Mayo-
Neta de las cantidades que eu efectivo ban si lo impar« tadas de^de el dia 7 del prevente hasta la techa.
tres pesos,seis reale.-; de Doña Genoveva Ugarte por su herencia: impuestos dos mil dei convento de Santa Ciara: cinco mil de m Congrua deT Pbro. D. Manuel García; hipotecado á D.'Fi aucisc > Santa Cruz por s-sema y cu-tro mil.V'-mtey seis peso» dos reales y por la» mas cantidades que halda de recibir el teníante de navio D. Ignacio de la Tone, cu representación de su consorte Doña Ceuoveva de,Ugarte: iinput-sios do» mil setecientos cincuenta pesos de O. Gabriel de Castro Palomino: asegurados tres mil s oscientos cuarenta y nueva pesos tres realn» d«l menor D, Ciflb' Romero: impuestos seis mil ochocientos treinta y cinco pesos del Pbro. D. Justo Yeléz: veinte y seis mi. cien’o sesenta y cinco de D. Ino» ¿eiíéio Ca-finéva, é hipotecadas cinco cabalierius á Don Anlonio Uga- tu' poi< cuatro mil.
i Lo que .se ajiupciif al público para su conocimiento; en conci pto de que lu subasta constará de un solo acio, y que el inventario y tasación de la finca estará do manifiesto éu esta dependencia.
Habana 20 de Abril da 1S70.—El Administrador, Pedro de Olive.
Negociado de Bienes del Estado.
Aeordadó por la go; "rioridad se saque ó remate una legua de terreno situada en la Jaiba, orilla meridional del rio S. Juan (Matanzas) bajo el tipo de 400 esou ioa los que deseen i taresarseen la subasta, podrán a-unir á t-s.a AdmihÜstra-iion. s ta en elex couven o le San Francisco el dia 8 de Junio pióximo veui ¡ero eu que tendrá lugar el act '.
‘ Habana 10 de Mayo de 1870.—El Administrador, Pedro de Olive.
Habilitación «leí Pesoaal.
del Clero Parroquial.
Habiendo percibido con esta fe. ha del Tesorero de Hao enda pública los haberes del Personal del Olmo parroquial de esta Dióoes s, correspondientes al mes de Abril último, lo pongo en conocimiento de ios interesa» dos, a lili de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro da lo que les pertenezca, bien personalmente, ó por medio de apoderados especiales constllu dos en forma legal.
Habana 12 de Mayo de 1870.—Emilio Obregon.
■l iiic» oS oiñoi (ic la anlnnni.
Solicitando les Sres. San Pelayo, Torre y compañía, fipoderado3.de loi menores hijos de D. José ‘Malheríy, sé Id provea de nuevos títulos eou respecto á las acciones de este Estaideciraient i números (3'>53, 6559, 6o60, ¿561 y 6562, por haber sufrido extravío los que áutes se le expidieron, ha acordado la Dirección qué por nueve nútÚ6roS consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan Conceptuarse con der clin para impugnar dicha Solicitud, en la inteligencia de qus se accederá á la misma, d-utro ddl término de quinto dia despucs, del último anuncio si no se estableciese recia* macifiü én coritnlrlo,
Habana 13 de Mayo de 1870.—El Seoretano, Juan del Valle.
Surcursa! del liiinro t’spailol de la Habana tcti ¡tiataaas.
Contribuciones.
Apremios.
Vencidos con esceso les plazo* pan el pago de ios tres primeros trimestres de la contribución territorial é industrial del presente año económico eu la demarcad n fié esta .Sucursal, que compren te los Ayuntamiento» de Matamos, Güimg, Alacranes, Nueva Paz y Madruga se avisa á huios los Sres. Contribuyentes que no han satisfecho auu sus cuotas para que se sirvan- aboaarlas: en la inteligencia de que si no lo verifican dentro de loa primeros veinte dias del mes de la fecha, se expedirán los correspondientes apremios y sufrirán los recargos y demás gastos oonsíguieutes.
Matinzas 2 de Miyo de 1870.—El Secretado,
J, Maña Gago.
Nombre de los buques .
Vapor umerieano Rapi dan...................
Procedencia.
fötal importado hasta el dia 7........
Náw Orkan
Adtniui (ración general de correos.
A mi alcance ciertas necesidades que se dejaban velen el m jor servicio de correo», fuá lo que mi indujo á redactar y someter’á la superior aprobación las noticias generales que existen sobre el r iño y tarifa para pl franqueo de la Oorrespoudenc a pública, que puestas en observancia y publicadas eu ia Gaceta, es fácil penetrarse de las coudioioues indispensables para qué el buen servicio no sufra detrimento alguno y desaparezcan reclamaciones que se hacen con frecuencia.
Ya en mi auuucio, inserto en el número oiento cinco oorrespondiente al dia 7 del actual, daba á conocer ia prohioiciou de emplear selles dividido» <le diez céntimos para el franqueo de las circulares y muestras de comercio, existieudo para tal objeto los 'de cinco céntimos, que se expenden eu todas las Colecturías.
Prohibido tamibiea la circulación de valores por el correo, no obstaute de garantir siempre la Administración el contenido delceri ideado que con lu» formalidades prevenidas se entregue, es difícil responder de aquellos, por fo mismo quo es dudoso avengo ,r en qua punto nace la falta, si esta resultare.
1 Cumpliendo con mi deber he recordado á todos los subordinados de esta General, de cuya prubidad no puado dudar nunca, la sagrada misión que nos está coi inda ct loto por ellas; Son oblas cua tas reclamaciones se me han hecho, y uo obstante doluro-o me es manifestar habír tenido que principiarla formación do expediente eoulra un fumionario de quien se han hecho varias, que de resultar verídicas pronto tendrá de ello conocimiento el tribunal ordinario;
Y á evitar todo embarazadla buena Administración, téngase presénte cuanto "sé previene en las ordenanzas vigentes, por el exiraciode las notie a» ya indi-cadas; y no es fácil que se puedan resentí- inieieses particulares ni sufra vejámeu el ramo- cuya importancia está á ia penetración de tidos.
Habana 13 do Mayo dé 1870.—-TCI A lm nistradoc general interino, Antonio F. Duro
■Í>espúé3 de lá llegada del correo que'él 18 do.' actual se espera de la Península, saldrá á las 24 horas
Escudos.
104S4203
1500
10485703
Mis.
942
942
Toial hasta la fecha.........
Habana 14 de Mayo de 1870*—-Agustín Genon
>
El mártcs 24 rlai uctual á las 1L de su mañana, se lian de rematar en los aimioenes- e esta Adunia, 3 cajas.coitteniendo, uua mout ir.i sin eorreage, doce ca bezadas p*ra mon uras y ouho pifies de te do, cuidas en i c a e abandono.
Habana 14 de Mayo de 1870.—Agudin Genon
Don Francisco Sala» y Cózar lia acudido al Excmo é I!m>. Sr L,tendente general jsoiisitaudo ¡a cancelación de la fianz i que"prestó p ira desempeñar el destino de guarla-almacen de víveres de es a A ¡urna, y como S. E. I. se ha servido dispon rquesebaga laeutrespon diente publicación en la Gas, ti, se convoca a los qui tenga» q le hacer alguna reciam tcioti eoiitfa dicho guur da-uln>icen, para qus lo veiitíqu ui dentro del térm no de ocho dia , pues pasad' s e tos sin que lo hayan he h te pro. o nira que te aetéiu á 1 • solicitud d#i intere urdo» Habaua 14 de Mayo de 1870. — Agustín Genon,
Ncgiciado de órden público.
El Ex mo. ó limo. Sr. Gob-niudor polínico, á cm» secun.ciade ojicio del Gobierno déla Ooiuui, ha dis-pueslo q le por uu v * uúm ros oonsso itivo» da la Gaceta iilicia1, 8 - c ta a 17. S m >n 1) i d non, qu f vivió h t-ce tiempo en la nalle de 11 llab toa número 110, carpió« t tría de D. Isiiiio Moreno, para q ia se presente eu el Negociado de Or len Pábiio i- e.-t > G éaierno coa el objeto de enter *rle do uo i s >lic-iu l q lo ha dirigid) su reposa doña M nusla Pérez.
Habana 11 de Mayo do 1870.—Ei oficial del Nee gociado, Rafael Martínez Bosque,
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio número 5074, anotada al folio 45 del libro primero perteneciente al asiático Ra nea Hernández; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político, se ha servido acodar la invalidación de dicho documento y que so publique por 9 diasen la Gaceta ofioial, como lo verifico, á o» efectos op >rtunos,
Habana 6 da Mayo de 1870.—El oficial del Ne
gociado, Gervasio Castañas.
llabi-ndo sufrido exlruvío la carta da domicilio número 351, expedida por la Tenencia da Gobierno de Guanabanoa en 26 do Julio de 1866 á favor del asiático Fab'an Sms >r; ei Excmo. é limo. Sr. Gob mador pa lírico se ha servido acordar la invalidaciOJi de di ho documento y que se publique por 9 dias eu la Gaceta oficial, como lo verilioo, á los efectos oportunos.
Habana 5 de M»yo de 1870,—El oficial del Ne gociado, Gervasio Casarías.
El mártes 17 del actual á l is 11 de su mañana, se han de rematar en el alimona de averias, 107 barriles medias bote l ia y 47 carriles botellas emeras de cerveza, pioonfent)» déla b irua e»p ul >ln Ariña, de L ver» pool.
Habalnr 13 de M .yo de 1870 —Agustín Genon.
El lunes 16 d la tua! á ai 11 de su mañana, se han de r malar en ios A macuaes d»i Depósito m rea >-lil m lt g a, 615 litr. s do li :or en 768 bofenas, caid03 eu pena d i com so, 11» i ua os ha i s do reia»a lo»,
Haoan* 12 de Mayo de 1870.—Agustín Genon.
El juáves 19 del act ni á las once de íu mañana se ha de rematar eu loa u m icones de esta aduana una caja de libros usado» cáela eu psna de abandono.
Habaua 10 de M iyo de 1870.—Agustín Genon.
Gobier no Eolítico do la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del kxemo. Sr. Gobernador Superior político do 6 del actual, loo bienes do D, Bernardo Machado, don Elias Estrada y pardo Rafael MarselJan, vecinos de la jurisdicción de Santa Chira y actualmente en la insurrección; y por decreto de 11 del actual los de D. Angel Torres, vecino de Guau-lánamo y qUese halla en la insurrección; y los de D. Miguel de Pina y Ponte, don Manuel García Consuegra, don Fernando' Zamora, don Pedro Perez, don Francisco Pe* rez, don Luis Echemendía y Legón, don Juan José Echemendía y Sori, don José María Echemendía y Sori, don Manuel Trinidad del Castillo, don Cárlos del Castillo, don Francisco Echemendía y Sori, don Jesús María Toledo, don Isidro Salinas, don Aquilino Ortega, don Juan E. Perez y Perez. don Dionisio Perez y Perez, don Pedro Gom zalez, don Pedro Vidal y González, don José González, don Blas Marrero, don Juan Zirioy Salinas, don Vidal Marín, don Ramón Marín, don Carmelo Sevilla., vecinos de la jurisdicción de Sancti-Spíritus y actu ilútente en la insurrección; las personas que posean cantidades, valores ó efectos de cualquiera clase pertenecientes á los expresados suge-tos darán cuenta á este Gobierno Po í--tico' inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, trasferir, pagar y hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedefd de- los bienes mandados embargar; eu la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. ¡ár. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de guerra.
Habana 13 do Mayo de 1870,—Dionisio López jRoíerts.
Lis ófioiuaa del Gi.bieiuo Político do ia Habana, se han trasladado al edificio déla antigua Intendencia y tiene la entra ia por la puerta de la oallo de Tacón,
El Secretario.—P. O. — Antonio llera’id.
Don Pe
ro, D. Antonio Garda, y D. Eim m T .jo y Besada han acudiio á osle Gobierno eu solio tul'dft permiso para inat ioular unu marca de tabacos con ei titulo de “L tt e Mac.” calle de la Esperanza númeo 5 Eu cumplimiento do lo resuelto por el Exorna, c Lmo. Sr. Gobernador 'político, se auuncia eita petición por maúlo de ia Gaceta oficia), a fin, de que los dueños de mil-cu» de ».abaces puedan examinar el <J¡8uúu¡ de a de que se traía, y lo.» qu¡ se crean p-rjudicaJos con esto proyecto presentar sits réctárüacloVaé éú Xa Seéro» tarín del mismo, dentro dei preciso término dé diez dias.
Habana 30 do Abril de lrs70.—El Secretario.—, P. O.—Antonio lleraud.
D >n Miguel Uorbel o , lia acudido a este Gobierno o.i solicitud do permiso para establecer un taller i! carit ífjes etn su correspondiente fragur, e i la calle d 6 ios Genios uúm ¡ro 6.
Eu cumplim ento do lo resuelto por el Exorno, ó I rao. Sr. Gobornalor político, se anuncia esta peticim por medio da la Gaceta oficial, á fin de que l is pera >• ñas que se crean perjudicadas ros pecio á la instala* cou de la fragua, puedan present r Sus rec amaidoues en la Secretaria del tnismo, dentro dei preciso térmi« n) de ocho día.--,
Habana 12 de Mayo de 1S70.—El Secretario.— P. O.—Antonio Heraud.
Ctomnndínic :i general del «lis tri tío ile la ll.tbaiia y Gobierno milit ar de la Pl «/. i.
Dcliiendo procedcrso al remate de U conti ata de sum.nistro da pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en ad-lrnte en o 1. 3 y 2. ° Distrito Militar, que esmprende la Hábaui y sus fuertes, las Jurisdicciones de las Ténenoias de Gobierno de Jarnoo, Guaualiacoa, Sa<itá*g"> Santa Mari i del Rosar.o, Bejucal, Güines, San Antonio, Marie1, Bahía Honda y la Isla da Pino», en cuanto al primer D.striti-, y el Lerritono de las Tenencias de Gobierno de Pinar dei Rio y San thdstóbal» fesptom al «egvtudo; con suje ciouai pliego de condicione» que se hadar i de manifiesto en la decretaría de esta depenieucia. se .*v.-sa |-or el prts.-utoá las pérsónag que dsseen interesarse eu dicha contrata, que lebcrá empe/.ar á reg r el 9 de 8et¡embre del corriente año y terminará eu 8 dél"proJ pioms-de 1872, p.ua que presmten su» proposic.o. ei en pliegos cerrados en í * precitada Secretai ia, en i ¡ inteligencia d) que ei remate se verifioaiá el dia 8 o; Ju • nio entrante á las 12 dei dia ante la autoridad del Exrm >. Sr. Comandante general del Distrito y Goherrado i M illar de esta Plaza, «dju iicándo.-e á favo del que mejorase los precios estipulados en el pa-.-.o de condiciones referido y (laudo al menos catorce onzas ne pan casiellanus confeccionado con harina <ie pr raefá’ calidad y en dos datas diaria», .no admitiéndose ninguna proposición quo exceda del precio señalado en ei urti culo 13 del menciouauo pliego de condioioue»; aavirtu-n dose que ios Imitadores deberán prèviamente dep sitar en la (J.»ja ue Su >-Inspección do Infante. ía y Caballería, la suma de cieu escudos para asegurar asi ei éxito do la contrata, de cuya suma recogerán el oportuno abonaré que en aquel acto les será librado la que se les devolverá ni otorgarse la escritura da uauza, y en el cas > de que no se tes ¡idjuhoaee u subasta. Lo» intere» ado.» que deseeu remativ 1« enunciada contrata ajustarán ,-us proposiciones ó solicitul bajo la forma del adjumo mo*
délo.
Habana Mayo 9 ,du 1S70.—El Teñí nfce G-r nel —Oomaiidante Secretario, Fernando G. Lecomte-
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
L >s que suscriben vecinos y del comercio de .... ;. nos comprometemos á semini »trarla ración de 0’402, <581 ki'¿gramos de pan ó sean catufee onzas castellanas, bien cedo y confecc ouádo con b trina de primera calidad y bien elaboralo <*u tofos concepto», ó 0’28S,55S kiiógramos de galleta de las misma» buenas cUciliiiaúe» por espacio do dos años que cinpezariu á
correr ei.......y terminará el......... de.......*
á las tropas que se hallan iioy y pudieran hallarse ew adelante en el 1. ° y 2 ° Distrito Militar, dando dicha
ración en..........y por el precio de..... quedan
do ademas sugeto3 á las condiciones estipulada» en el pliego con arreglo al cuál se verificó el remati que nos fué adjudicado.
Exeme, Sr. Comandanta General de la Habana Gobernador Militar de la Plaza.
liego fie condiciones para la Subasta del sumí« nistro de los carruages que durante un año se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de Iglesia y demas actos públicos.
Artículo 1. ° El contratista se obligará á fa-cilitar los carruages que se pidan para cada acto á que concurra la Excma. Corporación, Dichos carruages deberán ser do primera clase, de vtn!l jestia de lo mas decente y bueno, y los caleseros tan de presentarse vestidos de limpio, cou librea nueva, botas, sombreros y se procurará esooger os mas moderados de esa clase, para que no desdigan al acto á que concurran.
Art. 2. ° La Excma. Corporación abre licitación para subastar dicho servicio para el próximo año económico de 1870 á 71. Para sor contratista se necesita acreditar tener establecimiento de este ramo en esta ciudad,
Art. 3.1 Este quedará obligado, á quQ t»n luego como se lo avise por Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á presentar en el punto que se le de-signe, los carruages quo so necesiten y si por descuido suyo ó por cualquier otro motivo, porinespe, rado ó fortuito que parezca y se alegue, dejase de presentar uno, dos ó todos los carruages que se ha-yan pedido, en el punto y hora fijado, se toma-rán Inmediatamente igual número de los que falten eD cualquier establecimiento, por cuenta del re-matador quien quedar i ademas responsable de los perjuicios á que haya dado lugar por su falta de cumplimiento.
Art, 4. ° En igual pena y responsabilidad incurrirá el contratista que no presente los carruages bajo el órden quo va expresado en el artículo primero. _	^
Art. 5. ° Por cada carruage de primera cía-se de una bestia se pagarán seis esdadoli trescienioa veinte y cinco miléslrtias y ocho escudos ocho-cientos milésimas por los de dos caballos, advlr-tiéudo3e que pocas veces se pedirán de estos últi-
mos, y no se admitirá proposición ninguna que ex» ceda do estos tipos.. El pago se hará con la pre. sentaciou que haga el contratista de la órden qu9 se le diese por Secretaría para que presentáis e| número de carruages que se necesitaran, -Art. 6 ° Las proposiciones se harán en pli0. go cerrado con arreglo al modelo* del final, y abiertos que sean estos el dia y hora que" se señale para la subasta, se adjudicará esta é favor del mejor postor y solo en él caso de qué resulten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán entonces pujas é la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, y espirado dicho término se corará en el que hu niése hecho la últirna oferta.
Art. 7. ° Verificado él remate no habrá lu-gar á rescisión, indemnización, aumeñto de precios por oas03 forttiitoí, ni por ningún motivo, cualquiera que‘sea el que se alegue.
• Art, 8. ° Cuantas cuo»tiones sé susciton robre dudas, inteligencia, rescisión cumpfimiento y dema efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador político,pediendo despuos los interesados en caso ue inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo, Sr. Gobernador Superior nolítico, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 9.° Agotada la via gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
lo
llxciuo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En el eúbi tilo ordinario que él Exorno. Ayiratamiei • celebró el dia 18 clld actual, se dió cuenta det título de Licenciado en Derecha Civil y Canónico expedido por el Excmo. Se.-.Gobernador Suprior político en. tres 4<*J. corriente rao» á favor «fe D. Guil eriiio Berna* y Berna1; y enterad * la Excmi. ü irporachra acordó la toma íté (uzoii del expresad ■ título, y <|uo s» hiciesen las publi cacion. s de costumbre por fu Gracia oficia'-
Habana 14 de Mayo de 1870. —Ei Secretario, M.
Castellanos.
Disjiuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so saquen á pública subasta para el próximo año económico los arbitrios y servicios siguientes; ei del arrendamiento de las mesillas de los mere idos de Cristina y T.icon, el del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los Mercados, el del Corral de Concejo,el del suministro de efectos de escritorio que se necesitan paia las oficinas del Exciño. Ayuntamiento, el de conducción de útiles para las fiestas á que asiste la Corporación, el del suministro de carruajes para las mismas; 8. E. ha tenido á bien señalar para que tengan efecto los remates, el dia 25 del corriente mes á la una de la tarde en la Sala capitular ante la Comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones que sa insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para ge» neral conocimiento.
Habana Muyo 9 de 1870,-El Secretario, M
Castellanos.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos da escritorio para las oficinas
municipales,
I »•• I" l>'¡ Ó (MI CU..
Modelo de proposición»
Don N........ vecino de.......enterado d«
los anuncios publicados con fecha de...«„y de los requisitos y condiciones que se exigen paral» subasta del suministro de los carruages que is necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de iglesiusy domas actos públicos, se comproihete tomarlo á su cargo por la cantidad de..... . (aquí pondrá el precio mínimb que ofrezca) fecha y firma del in-te itesádo.
Es copia.—Habana Abril 22- de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
¡Pliego de condiciones para el rematé del arbitrio del resello de pesos, pesas y medidas,
Artículo 1. ° El Excmb. Ayuntamiento, saca á pública subasta el arbitrio sobre resello de pesos, pesas y medidas, por todo el presente año económico de 1869 á 70 y el próximo de 70 á 71-Art. 2. ° Consiste este arbitrio en la cuota que debed pagar todos los que usaren pesas y medidas para comprar ó vender al público por mayor ó menor en todo ei distrito municipal de esta ciudad.
Art. 3.' ° El rematador pasará al principio de cada año bajó la Inspección del Sr. Regidor, Fiel ejecutor, á los establecimientos de venta par» confrontar los pesos, pesas y medidas con los patronos que están en u30 ó por los que en lo adelante se mandaren úsar, poniéndoles á cada una las iniciales E, A. H, y los dos últimos númeroi del año en que se verifiqúen,
Art, 4. ® Los que no tuviesen establéd miento y usen pesos, pesas y medidas para el objeto expresado en el artículo 2. ° concurriráu á su résello ál lugar que se les designe por el rematador de acuerdo con el Sr.' Fiel ejecutor eu el término de tres mesés.
Art. 5. ® Los que deSpues de pasado dicho plazo hubiesen de usar pesos, pesas, y medidav los dueños de establecimientos que por cualquior motivo no hubiesen sido visitados, podrán ocurrir al punto designado á contrastar y sellar; en el concepto de que el que a»í no lo hiciere incurrirá eu el pago de ocho escudos de recargo, y si dicha3 pesas se hallaren ademas con el defecto do no ser exactas, sarán inutilizadas, sin perjuicio de lapa* na legalá que,haya lugar.	...	;
Art. 6. ° Liis cantidades que lian de satisfacer por razón del arbitrio.
Escdos
Mis.
de 1.2 .el.
4
Pliego de condiciones para el remate de arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina,
(8- p oí'"., , >, I Que-ta lie) 12 d fe rriint,-*)
Pliego de condiciones pava el remate del arreada« miento de las mesillas ó puestos interiores del
mercado de Tacón,
(Se pní>!iió *>,, a ',ticei. • 4o l:> del cm vi-nte.)
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
sobre el cuidado de los caballos de los labra« dores.
[¡á ' pnb’icó en U Gaceta <íe! 13 det oirie; te ]
Pliego de condiciones para la subasta de la conducción de las bancas, sillas, sillones etc, para las funciones á que concurre el Excmo. Ayuntamiento.
I ( u vuhücó en la Gaceta dei 13 del conieute.)
500
Por el sello de cáda pesa............
Por el sello de las de^Cruz......
Por ” id. de las de marco Por ” do medidas de cuartillos y
medios..»..,.,...	.........	A
Por el sello da media fanega, almud
y canecas,............. 1
Por el sello de romanas de 2 á 8 ■ arrobas	.....	1
Por él sello de romanas de 8 á 18
arrobas. ..¿_____1.............. 1
Por el sello de romanas de 18 á 90
arrobas.................... ....	3 •*“
Por el sello tle varas de medir.... .	*
Art. 7.° Todo el que después de sellad*3 sus pesas ó medidas sa les inutilizare, podrá ocurr á que se le selle otra nuera sin costo alguno comprobándolo con la inútil.	,
Art. S. ° El contratista llevará un libré »' tabético foliado donde asiente los nombres de m
que sellen, su domicilio, clase, de establecimiento que posean o' industria que ejerzan, así como< clase de pesas ó medidas que se hubiesen marc «
da, cuyo libro al finalizar la contrata hade entreg í
en la Secretaria Municipal, sin cuyo requisito se le chancelará la fianza.