I
"IDTT s
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nu io 36.
Viérnes 11 da Febrero de 1870.—Santos Desiderio y¡ Lázaro obispos y santa Julia.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PAIiVlEJRA SECCION.
»FIEMAS SlirUlilORES } ENERA I.K
00IÌIKIÌ.NO s [I I» K !t I l) It PO I, Lt u: O.
OK I.A I7 IMI V I NOI A DII OBUA.
Secretaría.
El Excmo Sri Gobernador Superior político ha tenido A bien declarar comprendidos en el artículo 1, ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado A
D. Enrique,
.. Virgilio,
.. Jesús,
.. Amalio y Di Julia Pose y su madre Di Antonia.
D. Nemesio García y su esposa Di Isabel.
D Angel de Sosa.
__ Domingo Monendez-.. Manuel de Jesús.
.. José, D. Nené y D- Joaquín Feo. .. Martin Fernandez.
Rafael Vázquez.
Mulato Jerencio.
__ Purua,
vecinos de Cienfuegos y los cuales componen la partida del cabecilla Nemesio García.
Lo que de órden de S, E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y A fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Habana 9 de Febrero de 1870.---E1 Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido A bien declarar comprendidos en el artículo 1de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado A D. José Fernandez.
__ Andrés Avelino Jiménez.
.. Valentin Vargas.
vecinos de Cienfuegos y reconocidos como cabecillas de la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes •e proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo A lo dispuesto en el artículo 1.® de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado.
Habana 9 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez-
Debiendo ausentarse de esta Isla D. Ernesto Saportas Cónsul de los Países Bajos el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido acordar se encargue de dicho Consulado con el carácter de Agente comercial D Juan E. Rickerer.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento genera].
Habana 9 de Febrero de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á D. Manuel del Pino.
.. Víctor Torres,
vecinos de Cienfuegos y que se encuentran en la insurrección.
Lo que de órden de S. E- se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 9 de Febrero de 1870. El Secreta! io, Cesáreo Fernandez-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril último á los vecinos de Santa Cruz del Sur,
Parda Angela Sánchez.
.. i F rancisca V eloz.
D. a Caridad Diaz.
.. Ramona Ramírez.
D. Vicente .. F lamisco
.. Faustino Caballero y Socarras, ■, Herederos de D. Juan Olorriaga.
D. Pedro Jelfurt.
.. ¡Segundo Ramírez.
.. Juan Lingones.
Morena Merced.
Moreno Abata D. * Caridad Diaz.
D. José Cardos >.
-- Francisco Ramirez.
.. Luis Cedeño.
-. Jesús Hernández.
la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo A lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 10 de Febrero de 1870.—El Secretar io, Cesáreo Fernandez.
El Excmo Sr, Gobernador Superior político ha tenido A bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado A
D. Qárlqs Estrada.
./■Nicanor Delgado.
.. Tomás Vicente Rizo.
* » .. Antonio Molo.
.. Vicente Sánchez.
.. Tomás Rizo.	*
* Pablo Vallejo.
José Sánchez.
¡ Pedro Orellauo.
i
i vecinos de Cuba y los cuales ae encuentran en la insurrección.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus j propiedades con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1 p de la circular de 20 de Abril I del año próximo pasado.
Habana 9 de Febrero de 1870. —El 3e-* cretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido A bien decíararar comprendido en el artículo 1 p de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á í D. Miguel de Cárdenas y Zayas, residente en el extranjero.
Lo que de órden de S- E. se inserta i en la Gaceta para general conocimiento y | á fin de que por las autoridades c.orrespon-! dientes se proceda al embargo de fodas sus i propiedades con arreglo á lo dispuesto en j la expresada circular.
Habana 8 de Febrero de 1870,—El .Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político, lia tenido A bien declarar comprendi-j do en el artículo 1. ° de la circular de 20 | de Abril del año próximo pasado á
D. Juan A. Mendoza, que actualmente se encuentra en el extranjero.
Lo que"de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin i de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propie-! dades con arreglo A lo dispuesto en la ex-I presada circular-
Habana 8 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Sr. Presidente de la Compañía de caminos de hierro de la Habana dice con fecha de ayer al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr,—Deseoso de llenar siempre el deber que todos tienen de contribuir al sostenimiento de la grande y justa causa de nuestra nacionalidad, deber mas imperioso en los que mas beneficios reciben del órden y de la prosperidad que bajo la gloriosa banadera de nuestra pátria viene disfrutando esta provincia, la Junta Directiva de la Compañía de Caminos de hierro de la Habana en sesión celebraba el 24 de Diciembre último ha acordado que no se cobre la cantidad do diez y ocho mil ochocientos treinta y siete pesos cincuenta centavos á que asciende el importe do los trasportes de tropas y efectos militares verificados por este camino desde 11 de Octubre de 1868 hasta 1,° de Enero del corriente año y que lo mismo se observe respecto A los demas que so hicieren mientras duren las! actuales vire natalicias del país.”
Y S. E. agradeoiendo esta prueba de patriotismo, ha tenido á bien darle las gracias en su nombre y el del Gobierno de S. A. á la Junta Directiva de _ la expresada Compañía y disponer se publique en la Gaceta pañi general conocimiento y satisfacción de los-interesados.
Habana 10 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Ilustre Ayuntamiento do Matanzas por conducto de su Sr. Presidente ha elevado al Exorno. Sr. Gobernador Superior político los¡ siguientes acuerdos:
“Excmo. Sr. Capitán General Gobernatlor Supcrior política.—El Ayuntamiento «lo Matanza», fiel iiitérprete del júbilo que ha causad.» en todas las clases de la ciudad que representa la resolución de V. E. para que desde primero de Abril del presente año queden suprimidas en esta Isla ¡as contriliuoiones directas sobre el producto Ííquidá'de U riqueza rústica, pecuaria y urbana y sobre tas iitítídade» de la industria, profesiones, arte», y oficio», establecidas por Real decreto de <b,ce de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete tiene la honra de dar ¿ V. E- la mas ardientes .*t.. .!   .mili Ja Ja Iau KanoRinriQ n lia lftnrtrfflo
Excmo. Sr. no duda hablar en nombre de todo», porque á todos ha producido amargos sinsabores el sistema tributario establecido impremeditadamente y N¡e conocer la» verdaderas necesidades de la hermosa y rica provincia española que ha logrado V. E. pacificar con tan acertadas resoluciones como enérgicas medidas.
Matanzas.—Excmo. Sr,, qué ha sufrido como todas la» poblaciones de Cuba, de las oscilaciones causadas por el sistema derogado, si bien »tillando y sufriendo con verdadero patriotismo que algún día registrará en sus páginas la historia, reconoce las altas dotes de mando que tniorñau i V. E. y vé que providencia luiente ha sido el elegido para salvar esta rica joya de ia Nación, de la devastación y la anarquía. Sírvase V. E. aceptar on nombre de Matanzas el envidiable título de Pacificador de (Juba, que este ilustre Ayuntamiento consigna en sus notas unía eterna memoria y el agradecimiento de la craSMd y jurisdicción municipal que tiene la honra de repte» sentar.—.Matanzas r.-L.tn y ocho de^Enero de mil ochocientos setenta.—Excmo. Sr.—Ju.m N. Bnrriel.—Juan A¡és.—Dr. Ambrosio Cv Sauto. —Francisco Setien.— Francisco Q-umá. - Luis Dimas Pon.—José Ma.ía Gago.— L. Jo«é Viña. —Franeiseo Juuco y Mo.ejon.— Manuel Mahy y j Le«.n.—José R. de Fuentes.—Salvador Castuüer. —Santiago de la Huerta.—Rafael Otero, Seere-tario.	' v'....	»
Certifico; que en Cabildo ordinario celebrado este dia, a-tuvo entre otros acuerdos el que á ia letra dice: Seguidamente dió lectura el tí»> cretario á un decreto de S. A. el Regente del Reino do acuerdo con el Consejo de Ministros, fechado en Madrid á treinta de Setiembre del año próximo pasudo, derogando el Real decreto de doce de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete y restableciendo las contribuciones por el mis. ruó suprimidas, asi como todas las demas dispo« siciones dictadas á consecuencia del memorado Real decreto: ordenando ademas por el artículo tercero del mismo que el Gobernador Superior político de esta Isla con presencia du cuantos datos puedan conducir á una resolución acertada, determinará el cumplimiento del referido de-, cielo debe diferirse para el próximo año eco- ¡ nómico ó si puede ponerse en ejecución desde lúe- j go por uo dificultar en hu cujtótaitnuta	¡
el page ile las obligaciones del presenta ejercicio y siempre que estas queden enteramente cubierta»; asi corno también dió lectura el Secretario á la notable exposición de la Intendencia general de Hacionda pública, en que propone por los motivos que emite y poderosas rezones económicas la siguiente resolue on aprobnla por el Excmo. Sr, Capitán General Gobernador Superior político en uso d- la» facultada* extraordinarias da que »e halla investido. Primero, desde primero de Abril del presente año, quedan suprimidas en esta Isla bu contribuciones diraeta» sobra el producto líquido de la riqueza rústica, pecuaria y urbana y sobre las utilidades de la industria de lasarías, de las profesiones y del comercio, establecidas por Real decreto de doce de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete. Segundo, los ¡ Ayuntamientos que tuvieren recargos autoriza-do» sobre las cuotas del Tesoro, para gastos de in- j tetó» municipal, podrán coutinuar recaudándolos en la parte respectiva al cuarto trimestre del ae- ¡ tual uño eeonóinico,—Los que hicieien uso de i esta autorización deberán practicar por sí mijmos la cobranza, ajustándose á los repartimientos y! matrículas aprobados por la Intendencia general j de Hacienda.—Tercero; los débitos que resulten á favor del Tesoro por ambas contribuciones desde la fecha de tu creación hasta treinta y uno de Marzo próxjmo venidero, se harén efectivos en l.i forma hasta aquí establecida, no cesando la responsabilidad de los empleados de las Corpo« raciones municipales y del Banco Español que respectivamente hayan tenido á su cargóla cobranea mientra» no se bailen saldadas las cuentas correspondientes. Cuarto: la Intendencia general de Hacienda propondrá ámi Autoridad lo que crea conveniente respecto á la baja que ocasione esta supresión en el subsidio de guerra decretado en veinte y dos deFebiero del año último, sobre la» cuotas de contribución industrial y de comercio, teniendo presente la importancia de este arbitrio témpora] y el objeto conque fuá establecido. • Quinto: si las atenciones del Tes. ro público hicieren necesaria ia sustitución do las con tribu, iones qué se suprimen por esta resolución, taimen» dormía general do Hacienda estudiará con.el de* ( nimio uto que acostumbra, lo» medios de esta blecer las que soati puramente indispensables y se hallen masen armonía con las fuerzas tributarias del país y con la conveniencia de sus habitantes.—8ext.o: de la presente resolución se dará euenta á S. A. él Regente del Reino.—Y oi ta con sattafacoion la lectura de tan interesantes documento» que han s do acogidos con verdadero jú-bi o por todas las clases ue la población, se acordó por unanimidad hacer en nombre de uv ciudad á quien el Ilustre Ayuntamiento tiene !a honra de representar, uua expresiva manifestación de agradecimiento por los beneficios que reportará el país con tau acertada reso.ación, al Exi mo. Sr. Capitán General Gobernador Superior político como pacificador de la Isla de Cuba y otra al Excmo. ó Limo. Sr. Intendente de Hacienda pública, que con tanto entusiasmo como recomendables talentos financieros coadyuva cen el ilustre Jefe que rige los destinos de la Isla, á la pacificación y felicidad de esta hermosa y rica provincia de España, ordenando ademas que sin pérdida de tiempo paia que no sufra retraso el . obro del cuarto triuit át re, proceda la Contado ría a prepararlos recibos ó talonarios con que ha de hacerse y en cuanto á 1a forma con que debe hacerse el cobro de la cuota, correspondiente á la inda-tria y comercio en el nuevo año económico, se conr. suite al Gobierno Superior político, si como antes se practicaba, debe abrirse una nueva matrícula de todas las industrias, profesiones, arles y oficios, para que en su oportunidad se gradúen las costas municipales que deben satisfacer por comisiones de los mismos gremios y cuantas mas instrucciones se sirva d.ctar, entendiéndose que res»
Cobrar el cuatro por ciento de la renta líquida urbana y el dos de la rústica.—Matanzas Enero veinte y ocho de mil ochocientos setenta años.— El ¿Secretario, Rafael Otero.”
Lo que de órden de S. E. se inserta én ta Gaceta para general conocimiento-
Habana 3 de Febrero de 1870____El Se-
cretario, Cesáreo Fernandez.
Sección de Fomento.
Negociado de Correos.
Pura la plaza do cartero núni, 3, qua resulta vacante en la Administración central de correos, por separación de D. Pedro Soto y Satis qué la servín, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político au lia servido nombrar á D. Lázaro Chicharro, empleado cesan)« del ramo de Hacienda.
Y de órden superior se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 10 de Febrero He 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
Para la plaza da Administrador de eerreos de Cartagena que resulta vacante por renuncia de D. Meliten Martí queta servia el Excmo. Sr. Gobernador Superior político .«e ha servid» Hembrar i D. Domingo Edreira y Barreiro, propuesto por la Administración central del ramo.
Y de órden superior se publica ea la Gaceta oficial para los fines operiunng.
Habana 10 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar comunica cori fecha 3 de Enero próximo pasado,, al Excmo S1'. Gobernador Superior político la órden
siguiente:
“Excmo. Sr.—••Suprimida la Dirección de Administración Local de esa Isla por órden de 11 dé Setiembre próximo pasado, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación 1a c r» responda á D. Ricardo de Bayo y Mancha, Jefe de Negociado de 3-58 clase en la citada dependencia.’’
Y	acordado su cumplimiento se publica en ta Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 9 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Enn io Pulgar.
El Exemo. Sr.Ministro de Ultramar eemu-nica con fecha 22 de Diciembre del año próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ta órden siguiente:
“Excmo. Sr.-«-S. A. el Regente del Reino se ha dignado expedir el decreto siguiente.—Suprimida la (»laza de Jefe de Administración de se gumía cla»e en fu Secretaría del Consejo de Administración de la Isla de Cuba; Vengo en declarar cesante por reforma, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Jaime Moralee que con el carácter de Secretario general la »tasen»« peña. Dado en Madrid á veiatides de Diciembre de mil echecientes sesenta y nueve. —Francisco Serrano.—El Ministre de Ultramar, Manuel Becerra.—Le que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de orden Superior á Iob efeetos oportunos.
Habana 8 de Febrero de 1870.—El Jefe de
ta Sección, Emilio Pulgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha ó de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político 1a órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Por 1a Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este de Ultramar con fecha 30 de Diciembre próximo pasado lo que sigue:— S. A. el Regente del Remo se ha servido expedir el decreto «igmeiite:-Hiibiendo regresado á esta Capital el Ministro de la G tierra, como Regente del Reino vengo en disponer ce.-e en el despacho de dicho Ministerio el Mariscal de Campo 1). José Sanche/. Bregua, Subsecretario del mismo.—Madrid 30 de •Diciembre de 1809.—Francisco. Serrano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Prim. De órden comunicada por el Sr. Ministro de Ul-tramar lo traslado á V. E. pura su conocimiento.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en ta Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 9 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Emilio Pulgar.
Por »1 Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Enero próximo pagado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este de Ultramar con fecha primero dei actual le que sigue.—S. A. el Regente del Reino ha servido expedir el deereto siguiente. —Como-Regente del Reino vengo en disponer que habiendo regresado á esta Capital el Ministro ue Gracia y Justicia, D. Manuel Ruiz Zorrilla, cese en el despacho de dicho Ministerio D. Eugenio Montero Uios, Subsecretario del mismo.— Madrid 1. 5 de Enero de 1870 —Francisco Serrano.— E1 Presidente dei Consejo do Ministros, Juan Priu».—De orlen comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y	acordado su cumpliuiienl» se publica en ia Gaceta oficial de órden Superior á los efectos oportunos.
Habana 9 de Febrero de 1870.—El Jefe de 1a Sección, Emuto Pulgar.
j . '‘Fxcmo. Sr. Por 1a Presidencia »leí Consejo e Ministro* se dice á este de Ultramar con fecha de Diciembre próximo pasado lo que sigue:— o. A. el Regente del Reino «e ha servido expedir el decreto siguiente;—Habiendo regresado a esta < a pii ai el Ministro de Marina, como Regente del Reino vengo en disponer cese en el despacho de dicho Ministerio el Vicepresidente del Almirantazgo, Contra-alinirant» D. Juan Bautista Ante, queia y Bebadilta.- -Madrid 30 de Dioiembro da 1869. El Presidente del Consejo <ic Ministro*, Juan Prim. —De órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslade á V. E. para su cunecunicnto.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en ia Gaceta oficial de órden superior á los efecte* oportunos.
Habana 9 de Febrero de 1S70.—El Jeté da la Sección, Emilio Pulgar.
Inspección de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, coa feoha 31 de Diciembre próximo pusaoo, el decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regante del Reino ha tenido á bien expedir el «¡guíeme decreto:—Como Regente del Reino y en atención á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente; Artículo prime» ro. Se otorga definitivamente al Mayor General D. Guillermo F. Smith la cencesion para el establecimiento y explotacien de ut» cable submari* no que enlace la ciudad de Santiago de Cuba con la Habaaa, amarrando en Cienfuegos, Bahía de Cochinos ó Batabanó, uno de lo.» tres puntos i su elección.—Artículo según le. El trayecto del citado cable será el siguiente: partirá de ta bahía de Bautittg# de Cuba, continuará por ¡a cesta Sur de la Isla hasta el punte de amarre que se elija de entre los tres antes designados, enlazará con una línea terrestre establecida si-multáueemente por el concesionario, terminando el extremo de esta en la Estación Central telegráfica de la Httbqn*.—Artículo tercero. El Gobierne no concederá á ninguna persona ó empresa particular ei establecimiento de otra línea terrestre ó submarina que enlace á Santiago de Cuba, el lugar de am arre de este cable y ia Central telegráfica da ta Habana, únicos tres puntos de contacto que tendrá esta línea en el territorio de la Isla y ea los que únicamente se trasmitirán, expedirán y cobrarán telégrama» do earácter privado—Articulo cuarto. La tarifa de prócios para la traainision de telágramas privados por esta linea no podrá excoder de los fijados para la explotación de la» línea? de Puerto-Rico y Panamá.—Artículo quinto. La trasmisión de la cor-redondeada oficial del Gobi»rtío será obligatoria y preferente y de abene á razón de 1a mitad del pròci» que corresponda á los telégramas parti»litare».—Artículo sexto. Se declara mùtuamente obligatorio para el Gobierno y el concesionario el pliego de condiciones para el establecí »tiento y explotación de cables telegráfico* submarinos en» tretas Islas de Cuba y Puerto-Rico y entre ta primera de ellas y Méjico, Panamá y tas costas de la América del Sur, aprobado por Real decreto de 28 de Mayo de 1888, en todo lo que no se opon* gu al presente decreto; sin perjuicio de lo que sos bre dicho pliego se resuelva con earácter general para todas las empresas análogas y por cuyas re* soluciones habrá de pasar ei concesionario.—Ma* drid 31 de Diciembre de 1869.—Francisco Ser* rano.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, s» publica en la Gaceta á los efectos correspondien* te».
Habana » de Febrero de 1870.—El Inspector, M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica con fecha ö de Eneto próximo pagado al Excmo. Sr. Gooernador Superior político ia órdeu «i-
Seccion de Gracia y Just e,a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ae ha servido disponer que D. José Francisco Arango sea trasladado á la cátedra de matemáticas cu el Instituto de esta ciudad y par.» ta de Gramática castellana que venia desempeñando aquel, en el mismo establecimiento, se ha servido nota, brar á D. José Cayetano de Arazoza en quien concurren las circunstancia* que previene 1a Ley.
I.o que de Órlen del Limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 11 de Febrero de 1870—Ei Jefe de 1a Sección, Benito de la Vega.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA astado Mayor Bernia» 5 9
Con esta fecha dice el Excmo- Sr. Capitán General, al Excmo. Sr: Subinspector de Voluntarios lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterado do la comunicación de V. E. de 1del comento, manifestando que don José Espinal, vecino y Abogado de esta Capital, le ha entregarlo 220 escudos 500 milésimas para gastos de la guerra con aplicación á los Voluntarios, como úna muestra de sus simpatías háeia España, he resuelto en su vista dé V. E. en mi nombre las gracias á dicho Sr. por sus patrióticos sentimientos.”
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 10 de Febrero de 1870.—ElBri-gadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Navarro.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Su-