Aprobado por «1 Exemo. Ajruntamiento «n la s*rion *rÍ¡uati«du uj*r, *cguu lo propuesto por «1 arquitee'o lo <!«1 derribo «leí edificio de San Juan de Dio» ]« venta de algunos material*! que resultan de la demo« l¡ei*iv Exemo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al públioo, á lio do que los qu»d«**n adquirir algunos d* dichos mnteiiale.«. ocur-nui lia«*r pr*posiciou*3 al interventor de la« obras D. Luis Sariolrez Vahamondé quien entregará loa mate« ri*!**, piévia presenta :iou de la papeleta en la que #onrt* »1 abono de su importe en la ofiama de Recaudaren municipal.
Al propio tiempo y debiendo trasladarse al terreno i»l utavo bospiial Civil vario« m tterialss, se cita por Kts medio á los qu* quieran verificar el acarreo, á qui#-iii »* abonará á' razón de dos esoudo* la carretada.
Lo que de órden del Eyerno. Sr. Gobernador Pre« lidia'» *• publica para coime miento de los interesado*, liscrsudoie prsseui* que los materiales qu* han d* r*-Mitirse son:
lijas á 40 escudos millar.
Jíadsra dura ¿ 60 id. *1 millar d* pié*.
Id. de c*dro á 59 id. id, de id.
Id, d* pino i 30 id. id. d* id.
Id. d* tablas á 21 id. id. de id.
Lefia á 14 id. la enti ntada, I.
Haimna 2 d* Abril d* 1S79.—El Secretario, M. OuttÜunos.
a«ordado por el Excuso. Ayurtnmi*ato la clausura
ji U salle ó callejón deuomiiifidn d* i*, üártrra ó Des-ordsnads, situado entre la del Blanco y Aguda y qu« país si fundo d* la fundición de D. Juan Lunbfleu, en ra* ; ■•uá no ser ja m oesmia ai tránsito púbiic* por la apere ruad# la calis de Colon, así «orno qu* se saqltd á pública subasta *1 terr*n<> que ocupa uqu,eila vía, el Exemo,. Sr. Gobernador Presidente *• ha serrido disponer qu* por tris números de la Gaceta oficial sa conviqma á loa qui •• con* Aeren perjudicados con dicho cierre, para qu*<a el téi mino ic 30 ilias pr««.-*;eu sus reclamado i ii anuo endu las rusoues ó darecbos qu* les es »tan, en il ciucepto di que pasado este té mino, se dispondrá la cfecuoitn de la obra y la r*ulisaci<>* de la subasto.
X para su publicación en la Gaceta libro la presen« t* *a la Habana á 31 d* Alario de 1S70—M, Casis-isnos.
En el expediente de a >remio seguide á D. Antón:*
iabr*si<> Ecay,.*n cobro de mil dosci^ntes einreuta y euitieésóiploíjséiseii-ntas veinte y do* mi ¿simas por idiudé'de *nntrjbucio.nes al Estado y á este Exemo. Arciitimieuto, salía resuelto, agotados to les los medios ♦idiu*T¡os y *onéili»tori*s, el remata de la «asa número tniutajy nueve de la calle de Berna/,a, avaluada por el tui&debD. José María Duran eu eai tidud de treinta y iris mil eient* sesenta escud*s d*icientas navi nta mi-Miimas.	•
Bl'tcto d*-ref*reuGÍ*.t:mdrá lugar el dia treinta d*l préxirn* mes d* Abril *u la Sala Cipitular anta *1 Jáxcmo. é Ion*. Sr. Gobernador po íti o, Pres dfli te, no admitiéndose proposición menor ue 1** dos tir*i*n d* la i»»se>*n.
Habana SL d* Marz* de 187#.—El Seaimtad*, lí. Oatttlhnus.
lxpedit** para *u c*lsro recibos d* las industrias qu* á ee.itinuacon s* expresan, de los correspon-éimtss al 4 * trimesti* del ufio económico de 1868 á 69, qui ao s* habían podido expedir por falta de datos,* *1 Exemo. « limo. Sr. President*, ae ka servido di poner qui el cobro de los expr*«atos recibos se verifique den la Ktoandaelon Municipal situada en les entresuelos de i* sata de gobierne fronte á la calle de Mercaderes éts* ésol Üia de la fecfci hasta el SO del próximo entrante isolaflrc, en el concepto do que, los que no fueren sa-tiifeekoa por los interesa los, serán cobrados por la vía di apremio, can *1 recargo rio insiraccion.
“ í—- ' Inriiistr!*« qnf «« pifian. -_______________^
líaieerias.
Diamantistas, joyeros y platero* y demás ostable-•iesieatos donde so venden joyas*
Idrpósitos do sodu.
CeiekonorhiS.
Talleres de eonslrueciea de carruajes.
Tienda» II* pe«'*adofrito,	. . » ¡. . . ;
C'iífi» con caí tía i
Co»erci»Mté?,
Oqqfittrí«» ton repostería.
Aimaeenes de aguardiente.
B idegas.
Almaceme» Je víveres.
Negociantes do maderas del pais.
Almacenes de madera*: y barros.
Establos de eammjt-e de iujo.
Trenes de 11 ornas carretas f earretones.
Baratillos.
Tienes de caballos de 1 á 11.
Quiuaallsrías al pormenor.
Ferreterías no importadoras.
Trenes de eo*k«s de alquiler de C ó más.
Trenes de 1 á 5 carruajde alquiler.
Fabricas de carbón artificial.
Ferrettnfii importad*:'««.
Lo que da órden del Exorno. Sr. Gobernador se publica su la Gaceieolicia y domas pirióiic»<, para ce* nsiimiente d» les interesad».
Habana 3# de Marx» de II7#.~MI Secritari», 9utkll*ntt,

œné
en esta Dirección Silbiuspeceioti en dia y hora hábil para enterarl« de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Marzo de 1870.—El Secretario iu termo de la Subinspeccion, José Antonio Montes.
U
Estado Mayor de JPla/a.
Fiscal.
Don Florencio Lanzas y Torres, Caballero da la Real y militar órden de San Hermenegildo y de la Americana'de Isabel la Católica y otras varias cruce?,, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habióudooe ausentado do esta ciudad D, Atauasio Fqrtier á quien estoy suinaiiarido de órden del Exemo. árt General Gobernador Militar de rsta Plaza, por itr-au'to á la Escuádfa de Gastadores del Batallón Voluntarios primero de Ligeros de esta capital en la tarde del dia cuatro del mes de Octubre del arlo próximo pa» saao á tiempo da retirare* la referida Escuadrada la Gran Parada que tuvo luerar en la citada tarde del dia más y año ya indicado. Usan to de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á lo* Oficiales del Ejercito; por la presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á dicho D. Atanasio Portier, señalándole esta Fiscalía, sita en la Bateria déla Reina donde deberá comparecer personalmente dentro ilel término de Veinte dias que se contarán desde esta fe£!m á dar sus descargos ydefeusas; y de no cora* parecer en el referido plazo, se seguirá la cansa y se sentenciara en rebeldía por el Consejo de Guerra ordina« rio de ésta Piáísn, por el delito mas grave entre el de su desaparición ó el que dio lugar para ello, haciendo *T cotejo do una y otra peua, sin mas l'amarle ni eitipla« «arle por ser ertr la votui tid de S. A. el Regente del Reino. Fíjese y pregónese e t* edicto pafa que llegue á not'cia de todos.
Habana 3 de Abril de 1870.—Florencio Lanzas, Por au mandato, Enrique Jiménez.
Don Jos* B iela y Duro, Tcnieut* da la i-ótlma compañí» del Batallón de Ingenieros,
Ignorando»* el paradero da D. Agustín lian, que en 21 de Noviembr* del año anterior, fue acometido de asalto y robo t:n Isla de Pinos, y usando de la jarlsdic-cion qu» el Regente del Rsino tiene concedida en esto» casos por sus ordonanzas á los oficiales del Ejército, por el pieseui* lUru", cito y uinp¡azo por primer eilieto á dicho I). Agustia I-isu, señalándole la fortaleza d* la Gibsli, pabellón número 12, donde d©bera presen tara* persenal* ment« dentro del término de 30 días que se eaemtaa d**sd» *1 uia d» Ta fécliá, oó» objeto de ser ratificado en la» declaraciones .prestadas en el proceso que instruyo, y de no *,mparccer en el_xefar.ido plazo se seguirá la Óausa y se sentenciará en cousejo de guerra ordinario quedando sin opoiou áreclumacion al derecho que pueda asistirle.
Castillo de la Cabaña 1 ° d* Abril de 1879.—Por eu mandato, Cérlos lernuncltz.
No habiendo temido efect* por falla de li*itaó*res •1 renal* del arrendamiento de lá*> » isilla» d*l maread» <ls Colon númere» 1 y 9, 4, fi, i, 11, 13,88, 30, 31 y 32, »* J 14, 36, 37, 38, 44, 45, 46, Si, *2,	5»,	<1
1 « y 64.
tíl Exemo. 8r. Gobernador Presida:.te sa ha aarri-ii señalar de mueve para su remate el diaO d*t entraste Abril á la moa de la tarde en la Sala Capitular ante la
Conieien'2^ con eatrieta »ujecion si pliego de eenfiieie-ses qn» i* inserta ¿ cemtii mación.
Habana 39 Ll£tX> de ISfE.—BPSeerstarie, X. Oistellaut*.
(Tin*. «|	Jb cenóiclsioói pa61i*»i* eu la	Sel
4i»ldii e*rriemn).
Ea el Ramo de calles esub'ecid* en loe fose» d* la Pian, existen 17 buey?» inútil»* par* *1 «ervicio á*l »i*iao. Ha >u comstíciieucu, el Ex imo. Sr, Gobernador Presidenta pvér » aeuerd# del Exemo. Ayuntamiento; e* lia **i vid* disponer «e procela á su vanta al ■ejer postor pudiend* aeudir el, d a 6 del entrante Abril a las 1* d* eu mañana, los qu* (lesera hacer pre-peiioiones i .a Sala Oapitul ir den«* podrán ver la seta de precies de los bacye: y examinar «stos »» »1 leeal ya des goade de ¡es fosos da la Punta.
, Habana 26 de Mar» da 187#.— El •earetarie, M. QasfcUanes.
Cina da Keiielìconcta j lUatcrnidad.
i Aut x ,Junta de Gtiierns.
Secretoria.
E. Excme. Sr. Gubema jor Superi#:* p,0lltie* se ha »irrido »proba* la r< firma del pliego de * #j:diejeue* para •ectrstar *1 airendamient* de la essa situada eu 1* **-11« d* 0-R»iiiy nòmero 9,- proptedad d* est* llo.-piei* rei Exoms.é limo. tìr. Goberuador Politioo, Presidente d* su Juntn tl* Gobierno, en decreto de aya', ha tenid* » hiea erden .r qus p -r eep-teie de ve utedlas consaou* Mvi» -e h»ca «n la Gaceta oficial la correspondnut* •outo»,itomi da lieitudorcz, A fin de qu* l*s interesado» pUaàan prt-senrar opo t*ntu	«oa
•xirit'tn saiecion ai mouoionado	in»*?rt.a à
o«iit uuac eu r sesdjudiqTr* et remate por la «ruma .lauta al mej r p»»cor eu la Sa a Cap.tular, doudu tatiórà •fecto la innesta pàbiica el mióreoles 19 del prema» Aiorii, a Li oeoe 0* la tnulkaua en qu* venceri et té* miao iudioadtv
Y ori cumplim pnio do lo dispucet» por S. R. 1. «x-pido la prese . e eu fa Uabana ó 31 de Mario de 1879.— Ìl Seereiur.«, Luis O.iver.
fEl plifho
d». cerW.im, t
iìó «Onde!*:»! SB- public# ra tu *t-cet» J«1 1.
Dan Eduardo Fernandez Je Asea?, Teniente graduado, Alférez <1*1 cuaito Escuadrón del Regimienta O a» zadores á caballo de la Reina y Fiscal nombrado por »1 Exemo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Ha l*n lome actuando en la eausa formada pera la areriguaeiou da do* negros desconocidos autores dal robo á mano armada hecho á D. Fernando Lera el dia 27 de Diciembre 1899 en la callo del Rayo entre Zanja y Dragoms, He dispu*sto que por medio de los pe» riédleee se cite en tres números á las personas que puedan razón del hacho que se investiga y su* circunstancias para que se preseuteu á declarar en la calle de San Miguel atunero 185, lijándose y pregonándose esta edic-11 para que llegue á conocimiento de todos.
Habana!. ® de Abril do 1879.—Eduardo Fernán-d.j¡ de Astas.—José Emires.
Ejército <lc Ultramar en Cuba
Segundo Tercio de Guardia Civil. Comisión
Don Isidro Cañizal y Tellez, to segundo ayudante del
fiscal,
capitan graduado, tenien-expresado.
que los que quieran optar á dicha plaza, presenten sus Solicitudes por conducto de esta Secretaría dentro deT plaz i do veinte dias contados desde esta fecha, mani-restando el tanto por ciento por que so comprometen á realizar cada una do las recaudaciones directa é indirecta y la fianza que ofrecen, Sobre ascendencia de la recaudación, fianza y demas pormenores informarán en lá misma Secretaiíi. Mariel 2 de Abril de 1879.—El Secretario, Antonio Florit.
Tenencia de Gobierno de Villa Clara —Don Manuel Porlito y Portillo, Brigadier, Ce mandante gem ral de eeto Departamento y Teniente Gobernador po« litico de esta jurisdicción etc.
Hago súber: que á las 11 de la mañana del dia de hoy ha sido presentada eu e?ta Dependencia por D, José Tranquilino Lure ia y Soto, natural y vecino de esta eiudad, de 33 años de edad, y profesión mayordomo de la fáb ica del gas de la misma; una instaucia en la que solicltáel registró de una mina de mineral aroillá betuminosa ó carbonosdenominada “San José” y Bituada eu les ejidos de esta ciudad, terrenos de sabana incultu y frauda; lindando por el Norte con *! camino de la Mel-chora y' terrenos del tejar de Ocaña, por el Este con sabanas yermas del Escambray ó Antm Diez, por el Sur con la loma de Emajagüillá y por el Or&te con la loma de lá Grulla, eií cuyo piloto deséá adquirir una pertenencia minora, y buce la designación del modo siguiente: se tendrá por punto de partida un pozo antiguo practicada en la cañada llamada del Chapapote de cinco y medio metros en dirección al Suroeste, desde el cual se me» dirán ciucüenta metros y marcándose éste puntóse tomará nimbo Norte, midiéndose otros.cincuenta metros y lijándose el primer hito', de aquí «e séguirá en diroccioii ©este y se medirán quinient >s metros y plantándose el segundo hito, se partirá en dirección ¡áur, midiéndose tri setenta* metro?, ge fijará el‘tercer hito, y ga seguirá «1 rumbo al Este midiéndose quinientos metros y mareándose el cuarto hito se dirigirá rumbo al Norte y se medirán doscientos cincuenta metros hasta tocar con «1 primer punto marcado; quedando cerrada de este modo por Jos cuatro vientos I» indicada pertenencia.
Y habiendo1 admit do dicha solicitud de registro en cuanto haya lugar en derecho sin perjuicio de otro mejor; he dispuesto al propio tf-mpó se publique el presente edicto en ia Gaceta oficial de la Habana y periódico “El Alba” de esta ciudad, lijando, cedulones en ia .Iug-l occínn de vigilancia y parajes mas públicos de ella, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha coupeslon puedan establecer dentro del térmiuo de se? santa (lias contados desde estafechasus s.ilicitudes, pues trascurrido este período no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. "Sahtiá Ola Manuel Portillo.
w^ÊiÊàaiàÊ&SÊÊÉSÊSÉsÊm

de esta jurisdiccrba oii sñ superior d-ernto Leba 29 del corriehU *• h» S.rvid . <l'5|>uu*r se 1* prov a d* mi duplicad?, y quo ». taira sot*.' I or «.-te medio «1 yxpres .do extravia á los efcatos oportunos. CaUbaasr 31 d« Marzo dolí/#,—J té S. Barrera.
mima
Capitanía rol partido do Macuríjes. —Hat,iondo sufrido traviola lóluU do vecindaJ que en 22 de F.braro al ro 681, do; currionto «ño obtuve come cabeza do f,mil¡a D. Miguel Romana y Delgado, natural d-> Canati.s, do estado soltero, ile profe ion labrador, do S7 años de edad, vecino de este pa tido ha dispuesto el ?r. Toniente Oobornaúor de esta jurisdicción’ se le provea de un duplicado y que por medio do la (¿faceta ofi ■’ cial so inva i io la extraviada, i« cual queda nula y de ningn* valor ni efecto. Cirial Fa so 30 da Marzo de 1870. —Eduardo osir«da.
mm
mm¡mss
Sshtiá Clara 23 de Marzo de 1870
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Prosidonoi».—En el expeliente ejecutiva seguido por la v(a de apremio cont.ia 11. F.aiioiseo Palcgrin y D*. Juan O’Nagthen deudores á los fondos muateipales por contribución de ñucas urbanas, he dispuesto que el dia 29 de Abril próximo. ála uní de judia tenga efecto en los portales de esla Casa Consistorial el remate de una ca;a de tabla y Guano cota una cocina al fondo también cobijada de gua' no, ámbasfánricas en mal estado, ubicadas en medio solar de la calle de Concha de esta villa, y de la propie d»d de los expresados deudores; cuyas fincas fueron tasadas por peritos en 170 escudos sin que reconozcan oír.» gravamen que el de i pisos anuales á favor del dueña del dominio directo, dtl expresado medio salar. Na se admitirá proposición alguna para el remate quouo cubra las dos terceras partes del valor déla tasación.—Colon 30 de Marzo de 1S70.— Vilches.
Habiéndose ausentado del puesto de Guardia civil qus existe en el ingenio Antón, el cabo segundo Ramón Rioli Serves*, y guardia Juan Pailubi Perora, pertenecientes ála segunda compañía de este tercio, áqu;e-net estoy procesando por el delito que cometieron en la noche del día 4 dol mes de Marzo del presente año, ab indonaudo el servicio para que fueron nombrados, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordunanzas á los oficiales del Ejército, por la present1*, ÍLmo, cito y emplazo por este primer edicto y pregan á dichos Ramoú Ricb Ser vosa y Juan Paitubí Porera, sen dándoles el cuartel de este tercio sito eu la calzada fie Belascoain, de esta ciudad; donde deberán comparecer personalmente dentro del término de 30 dias, que sa cueiltan desdo el de la fecha, á dar sus deS' cargos y dtfenetj?; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sa sentenciará en rebeldía por él con» jo d? guerra ordinario de este Instituto por el delito mas grave entre el de deserción y el qua causó su tuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarles ni emplazarlea por ser esta la voluntad nacional .
Habana s de Abril de 1870,-—Isidro Cañizal—Por su mandato, Domingo García Pescador.
.Volite «lepicriitd-
Los éaeio* (i* las alhaja» contenida* en les l»t«^ qu* á emtmuaeioB ss expresau deberán prorogarla» ó rescatarlas, pite» de no verificar o a i, hasta las do : da la tuda del vófnes oche da Abril, «e venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia nueve del ■tuna : y sábados sigilantes.
Habana 1? d» Abril de 1879.—José Jesus He-rtáim.
Capitanía cUl partido de Aqíoüío d» lá»	Don
Juan Rjque Abreu, «aura de Guara,	de es va, ;ca*í<do,.
o.ercKÍa caiuarcio, edad •uaranta j nn año», «statura re^uUr* p»lo canorfv, ojo* pardos nari» rr^ulai, ba-ba cerrada, cara r®# faiar, color tr ^ufño, ka dado pirwrda habér^ale «xtiariada la códaia qu® li i’uó expedida d afi » | róximo pasado ñor «*ta Ca*. pitanía bajo el núm. 349 eu í¿J do M r/.< : aHSf. Tonienl» üo berufttlor ha decreiaio s* 1« expida la cédula del presento año, y que se auuuci© por la Gaceta ofìcial e exiravio de la anterior pa-ra(«n-anui»cioií.-«Sau Antonio da las V-'gas 3 da Marzo da 1870. —Niaolo» Dia/. Velarti*.
Httb'wdo «nfrido axtravio la céiu'a da vecin’al númsro 515 qa<* con facha 17 de Fobraro últlaiu *xp*di á favor de don Jl1¡6 Plá, i attirai do la H*baua, vicino de oste, casado, propio* Uno y do treinta y tiea años d<* edad, el señor Teniente Qubsr-nador de esta jurisdicción ha dispuesto co , f?cba de ayer, so 1« ptoVBa de an duplicado y que so piikliquo por la Gaceta oüei*l (iraquese invalide la extraviad».—San Antonio d» las Vegas dos d* Ma zo da 1870.—Nicolás Díaz V«laid •.
Tanrniia de Go'd-ino d« Gua1 abacoIíabiéndojala «x« tra ado ai a-á ico Fa u ido Lavat, natural do Asa, so'tero. j ir: almo y de v*-int- y o hoañ> de*.Ialla calti do dome-ilo qno ea c*t, to» de Sote mina .ue mil och leimoi mana y sais le f ,é exp >dida p r «sta T uoucia do Gob un i al nútrero 410 f ilio 7 vuelta del libra prnjnaf», so h e® *a.b»t al pùb ico por uiadio de li G ícela odcoai a fio d® qu : dssd» tu go qaadoi im uiugun valor ni *f>a o »1 documento p r lido p*r babórsae provisto da uu dup n ado eu anueepto qua »1 qua hic’a a nao de *1 «era aasiigid# c n todo »1 rigor da la l«y —Gaauabacoa 28 d* Euaro d* JÍ870.—Santa la.
Iu»(,ecion da aigiUnji* de B j :aal»>-Dd órdan dal señor Taniaut# Gotierm dor qae ia invalidada la cédula numero siate que au 8 ue En-ró ú.mno r*cin:ó de «sia dapeudancia el cabeza de fxirilia don Gabrial Marrólo Vaidéj, soltero, bi!le'*ro, natural d® la Haaaua, edad 37 añi-s, veoino de la calle S icrUtía 70. por halérsala extraviado.—B j >c*l treinta y imo de Marzo de mil oebochiaiítos «*tópta—Muir iel • modo.
Da óídcu dal «cñor Tjiilouie ¡Qqke;u,>d r se invalida la «d dula dei-ca'baza.da -fa:nrnra,-iíe « t i d«p«ITd n da al fé io 427, an vanite y n 10 de Febrero d# mil oehocianios stsauta y nu*v*, quo extravió don Jos* Fabio Valdés Kodrignaz, soltiro, d»l o*-uiercio, natural d* Bajucai edad 24 uño.«, veaino da la «alla Beai uáaaaro 30.— Bejucal veinte y do» de Marze da mil oaboaiantos setanta.—Manuel O mado.
(La retaeioti de las alhajas e*publicó t«a dal «orrioi.U. j
la Gaoata dal 8
AZUCAR lí?.
Bianca inferior á regular.... .— 1
t
Id. bueno á superior...•
Id. florete......
Id.ireu»« de U-rúsnay. Ki»
llieiix; bajo á regular....
Id. id.	id.	d
buona a suporior.... ... .... Cegadla inferiori regular núm.
S á9 [ 1 . U.-J............
Id. bueau á superior 10 A It
idem____..... w.....
Quebrado inferior A regular 12 4 1 4 id .... ....	....... ì
li buona 15 u 16 id----- .. I
Id. superiori" 4 18 id..... 1 Id florale 19 4"20.......... (
Matesbadoinferior 4 regular--- |
Id buena A superior...... J
Arciones,
I
* El número 12 p»ra elestran-
Capitauí» dal partido de (e.F .iarta da 1» Güira,.—Hallé»“ dosa.a extraviado » don Suit. go Fraila, natural da Sau Antonio caaadu dal a*na«rcio y a su napota doña Fraueiaea Ntvarro natural de Vareo» Nueva da 69 ai :•!»# cédula* d# ve.iudad nú-maroi 736 y 1436 iespeat vamaatr, arn que lagrasnran an asta paiti 'o an 16 Uo Nu leinbra da 1863, proc* tantea da Güira da Malena, lia oiapuaito el ae- or Tauiaata Gobernador de 1 Sta juriadieaion ae provea 4 lo» i> erraadoa da un duplicad® da l< a axpruadoa doeatmautos y qu* a»annusi» al péoñao ,*r tul nú n-ies da la Uacata *ücial, haciéndote responsable al 411» i«-Uebidamant» las tuviere «n su poder y no las antr-gne inmedia-tañíanla á la auto idad maa pióxim i para m iaoiiu-aaian,—Ar trnaisa y Abril de» ue mil etkoeiantos tetante.—El Cap ten, José M, de Marga /
jero: de 8 4 64 reale» OD y I ara España 1 c 8| 4 9 re», les tt
Caja de Ahorra*, descuentas y depésitra de la Habana, 16 aeei ones »1 25 pS 17* c*ntade.
Corni».*!« dal farro carril da Cárdena» A Júoare, S) accia*
nea al 10 p° - rit*‘
s(> . 4.*. I >cà|*
\r-yH
Dii Ili'dà > A
Dirección 9n iiii*V»ec*ioii «Io Injfinlsrd».,
Presidtne:* de la Junta de Donativos.
Deis Rm Amellé, tí»¿« de Mustel, *• prestara
Ut «fimbins ncr.itnrt.— I*. -Jaré JoaqHÌn AlbtZar J D. n Ja» 11 M©'4.	•
De frulli» —l)om Sabnuo le» rt y Dow J*raa baita-pan» y B ay.
H torti*
5 i*. —jr
Abril H70. Xin.ii(*ó Juan Juli k-
~\Vì
) i ì K i h
Ayuntamiento del Mariel— Secretaría*— Vnc nn te ja Mayprdopiía de l'.opio» y Arbitrio» de este Ayunta-miento, y acordada su provisión eu propiedad por disposición del Sr. Presidente* so anunoia al público, para
Capitanía dal parfi’o d# Al«uií»r.—BUbiénd*«* extraviada lueéiulnd» segundad que en 5 da Frb ero de 1868 y o*u el némaro 138 le iué expedí a por e<t& ca itxnía como cabeza de teiaili« a D. Fraucnco Bodriguez y García, natural de Puerto Piíucip*, cunado, da cuarenta y tr«» año* da adad yAdminis-traui r de tinca», y d spueato por »1 señor Tanient 1 Goberuador de )»jariauiauiun sa le pr*r»a da «uev* documeot >, ae i *;e sx-ber~par eVte me lo en Ifea'ñOmero* -I- ¡a Gaceta oficial para que qu> de cin valor ai *fect* aignao ia e* illa extraviada, Alquizar y Euaro diez y ai i» da il othoeiatitoa SeUnta.—Fiaucica* F.ieadero.
Capílaáía d*l partido de Jibacoa.—Habioado sufrido extra* vio la cédula da vacudad qu» I» fuó oxpedida am 17 da Eueru último A don J(té Vi uy bola natural ue Guauábacua, da estado soltero, de treinta añiSdeadad, protaaiua de campo, y diapuesto se 1«- provea da dunlitado r* b >ca aaber por tres numere» da ia Gaceta efioial de la U,baim para en iuvalidaaion. Jibarea 8 da Mura* do 1375.—Cetariuo liiva».
Capiouia d*i partid* de Wa|*y.— Habi*n(l*»-le extraviado i D. B*nitu Hernai das y Av.iez* natural dal Calvario, vecino de a. t* partido. ««Itero, tabaquero y d* 23 «ños de *d»d, la rédela qae a*mo eabe-.a d* fa ni'iu obtuvo d • esta oficina al nú-mer* 821, vn 28 d*; ai*s que «cebade aapirar, el Sr. Tanisuta Uub*ru«‘dor de aata juii .dicción »11 si aunarme d-orcto fectia primiro dul «oriiaul*, i* baS*rvi!o dispuuer se provea d» un duplicado al iniaics d > y qua »a anuuci» par - st» medio .la ¡n validación d# dicho dacuineuto extravia o 1 3 electo» oportuno«. —Calabazxr 3 da Febrero d 1 1870, Josó 8..Barrara.
Habiédoseia axtravialo áü Manuel Garría Ac.iata, natural do Samugo, vecino d# »a a partid , * o taro, dapeudianla y de 20 naa« da adai.- lar élulaqu» coam hijo da faunlia lo fu» expedida per acta cap t.níb al uúm ro 89, en 10 da Enero próximo »»».lo, ha d.«pue»toel 8r, T# lenta Gaberaador da esta juris-diceion eu su superior d*creto ftalm primer* dal comento sa iruvanal intere«ad» da un duplicado y qu# ae anuncio por asta medio la iuv*lada. ion d® dicho dacumento extraviado A lo» efeé-i*e qu» s«an apártanos, CAlabaxar 3 da F*:rero d® 1870 —Jo» >ó S• Bauuie.
Habiénde«®!» *Xtravi«db »1 niño D. Siiverio Hernández, natu ai y Vecino d> AVajey, do d-co unos de *dad, la ré tula d® vecindad que coma ne cabeza rl* f-milla lo fué expedida por ®s« tu capitanía el año p óxuno pr Ha ic, tía dispuesto el S*. x enion-i® GabeTUád-rds *s:a jarr-diceion on anpsriar decreto fecha 14 dol actual, qae se prevea al rutera»«do d« otra, y s > anuuci® por esta medí# el ,‘Xtravio de la anterior pura «u invali iacion.——-Ga* labazar 20 de Enero de 1879.—José &. Birrera.
Hub éadr s il* extraviado 4 D. Mauuol Zarza y Arcom.d*, deetta Veoíijrdari* y d» di*4 y *chu uno» da edad, la céd .1* quo como Lijo ddjauiur» m f«é eipydi I* “i 1 ítin.r« 1313, pn 10 de Febrero último por cst» capitanía, al Sr. remonto Gebérnador
’71XT A 3EOOION
M t/,UA 1)08 DE FBIMEKA INSTANCIA
AUTOS.
Juagado d® Paz d® ifian Antunio.—Eu la demanda verbal establecida por don Fulgencio Triga contra don Vicanto Campo,
*n «obro da *icudos, se ha diotado por al señor d«u Marino Mendiata ,Tu»< da Pazsnplent» da «ata villa el fallo qua copiado A la latra dice a» n la villa da Sun A: traía A diez do Julio de mil *«11001*010» aeseuta y nuevo, el aeñor don Marino Meo. dieta Juez de Paz suplant-i do la rniamus—Viat» osla di igeooi».
—B»bU tundo de «lias que don Fulganc o Trigo, poy medio de su curador ol procuraib r público don Jouquin Mina llaman-Ú*z, demaadó á don Vicont» Campo, para qo® le abónate la can t dad do cuntróeienioi escudos de plati que h eden a, proc*-ddntes d > sueldo« vencidos como dependiente quo -a del otta-bleeimiento misto y fonda quo oquol au incalía da la.Esperanza,
—Resultando-qua citado el. «lo nandado por medio..do célula qu* fué «Rtregada al encargado d* dicho eaUble.úmi -n o. per ó* encontrarse aquel an est», no concurrió al acto, p r cuyo motivo Á instancia d 1 de anudante, so lo d « oró rebelde y con* tumaz y ae mandó continuar el; juiate—Resultando qne eu *1 neto de la comparecencia presunto en parta da su prn bx A las testigos don Ju ion Puyada y dm: Domingo García, I*« cual«» declaran conteat-s sobr* la legitimidad dpi crédilo reclamado pir aquel esponiando además lea raauel nados tiatigo» en q-.o «a funda para saberlo,— Ce’naideraédo qu* al damanaant* con ol diebo da los mandona*) (»SLtgns ha iuatifiuado planamente su te* un y Conslde audo por último »1 mérito que b inda Iu rabel, dia dol demandado y cuanlo mas lia «ido digao da Iu aloacion ju dieiald jo el rapando r. Jne^qp»dable fallory falló cOndenand» i dóa Vicente Cuínp I s qua cu »1 lérraino de qeinto d a abona dop Fulgencio Trigo lo» icnatrooientis er*udo
r qu* la b» demandado y U* Costa« de r*ta juicio, mandando asi.iqisqJO qq»
«# notifique esae ful o A lu.a par}**, haciéndola icjpectp áel do-mancado on los término« qpo proviene «1 articulo mil ciento nu, ventado la L*y de Enjuiciamiento civil A«í lo proveyó y firmó al antea d cho señor Juez de Paz con axiatencia de mí el Secretano do qua oorr. fico.—Maripo Moudiota.—M guel Daurte, García Secretario, y para su publicaclan en la Gac».ta oficial de lai Hubtea axpitluda presuutq • n Son Amon o A vointe y scia de Marzo d* mil ochocientos setenta.—Miguel Dnarto García.
‘I h	A 7
Juzgado do Paz col diati it) o a Catedral_li 1 ol inicio
verbal piomovido por D. Manuel Sonto «runtra D- K«UeJ Pérez Vento, en qobro do escudo« bu diciado el Sr. Juez de Paz de este distrito, L lo, D. José Harnaudoz y Hév a. el f, lio .que. 4 la letra Jico.—Visto «to expedíante y lo que Ua,élre«ulta.
Considerando que po; juasj«toncix de este inundado, declarado rebelde y contumaz, «o dió por c jiltextudu la demanda.— GouSiderancli ! que citai» por segunda vez pira obí;iver piscione« lia dcsatoudidn igiialman e Iq invitación juiieia que se hz ) ostensivo ul (ecojiocimienlo.de ¡afirma puesta al pfc d> la cuanta. \ L, , ,	1	,.	,	,
Visto el, artículo 297 d«U b*y Jo j}u¡niolatn¿qiito civil y ¡alar, l.*4 trtuol 0 libro 10 Je la Noviaim* lleoopilapiojidefimtiva-mente.juzgando, f.dlu qjn*. deb.o cou.Jcnur v., ouuJ-ii) 4, D. Rt-nal Perez Vento 4 ,que pague jcntjft Jo t rciro di» Á D. Marmo) Soutc la suma d* ciento d.tqp y «i>¡-, penes, ;q »»an .'n'BU,on,tua, treinta y dos escqloíc o fi,« cpatis Jr puo)p, JobienJese a»o. uar Antes,por o. piotaiv-.n « Ü pape Ue reiutogío córrespondieu* ts al dopqmwito agrog ido y para que su t» «uS efectúa .el lai O. dictado publiqucseen tr«s numero« con«.*cutivos de la (íac*ta oficial. Asi lo provo}ó y mandó dolio Sr, Juez, finn«nd>con migo el Secretario quo certific i. -José liorna dor. y Hóvia Frari-CÍSC) Testilo, Sscretario. — Y ■ n cumpum, «rtu de io mandado p r diebo Sr. Juez, expijo la i res-oii*, para qij publicación eu la Habana A 4 de abril de 1870,—Francisco T s fio, Secretario.
it ,<a..í a
A conseenencía de lo?, auto« seguí i,o* por D. Tomas VfrnMS* Jez contra D Francisco Galán para que aciedite que lo« seis mil escudos que le codió sou do ia respensabijidad dei ingenio San Fernando.‘ba dispuesto el.Sr. A calde mayor del distrito del Pt |„r y por ante mi so baga «aber eqtr-s mimerò« de la (Lesti oficial,de esta ciudad «I expresado D. T unA« F ru nde* la puncia que ha h* cho el Procurad u D, Jopó do Mito« del padei qu ejercía por v rtud do la »ustitucion que le h zo el Dr. U, Cúmel te C»lvro.dfl quu e.i «fiez. y b«D de Mayo de mil oeho-ci*nt*«¡sosonta y oche lo tenia conferido el citado Fernandev, por si y como apoderado generalísimo de D. Pedro Luis, D, Joaó D- ” Eluisa y D. * Angela Zamora, A fin de que constituya mpevo ^1,ocurador initruido y expresados en estos autos apercibido da o qu» bubiege lugar, declarándose, quo transcurridos los tras dias de ¡a pubbcac on, sa tendrá por renunciado el podar qua ejerce el repetido Pracurador D. Jptó de Maioa. Y para su pu-búcacien en tres números do ¡a Gaceta oficial, libro la premute. Habana y Marzo ence de mil och (cientos «otenta,—M tea G. .AI* varaz.	a	A 7
El Sr, Alcalde Mayor do * sta uri.idi.vion h 1 d¡s puesta por nnt* míen el interdicta promovido por Doña Isüra Alvares, para adquirir la potasio« de lo« b enea que A su fai leo inaient* d«jó D, José Camilo Mct n-"., sa publique su ir .a números consecutivos del» Gaceta Odoial y cou 'é.'inm de sesenta diti el auto que dice: Por p--s 11 al i c m lo» d o 1 nani is que se acompañan, y cqnstandp d* estos q 1» Doña Jji r« AJv arez orno cé yuge super viviente d : D. Jué Cimili Mirti-«, es su única y uuivers&l ber.dora d* n»« b<m-a qua »(urce -n dal mismo testamenta de am *'(>« o .tfiíg s, e lyo« ¡a 1 ■« -ata bau pof*yendo, y eu cuy 1 pojes », a fie« c int j o y I» Doña Is dr» A varez, portf iIre úSVrdT' b 1.1an' V »^'’-onaití 1« posesiuii de derecho, dése ésta a la r.;Lrjda Don a I udrà Alvur z sin porjuicio de tercero, omtiendos« segni «a « le l>adiliien ciña que prescribe el artículo s •iseyunos noventa y e 1 > lo 1 Lay d« Enjuiciamiento Civil,-Ofí bwódjrfes» oste auro en los «itios públicos de esta Villa, «>u.«»f. parió I c > da el A, y ea la Gaceta Oficial de la Habana, pira qu«_el que.se crea epu derecho A i «elafi»! cóntTa la pfisónon lo ¡Ugá'daiittó de Aeíe'iit« di s Asi lo mandó y firmé su Sri», por sute mí d * búo1 doy fé—-’o-bastían de Cubss* Pedro Plutarco Renté. Y pera que tanga afecta libro Iu presente. Güines Mareo quince de mil ocho qientos setenta,—Pedro P.utarco Ran'é.	A 5
A consacneneia d® loáaut s ejecntivos qiie sigue D. Vicen te Carbonerl eóntra Di Ana Mari» Medina eri cobro lie pasos lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del .-(fittilo del Cerro y por, au te mi, se notifique por osto órden, á D. Domingo Acosta y Me dì a, canto apoderado de iu citada D.” Alaria Ana Modín» el au’O que copio,—“Habano Marzo vaf.tu y lido ds mil. ocho cientos ratenta.—Srqueae Asab-sla público latas» ambargadf, tasan tere antes por peritos que nombren las portai: ss ba por nombrados para la operación los designados por la parta actor», y prevénga o A la deudora que dentro da segunda audiencia elija Os Auyoscon ap ircibimiemo que de no llacérlíi'-o prócederti »1 avalúo con SOlo tus nombrado» por O aatOr, y librons* lo, «ficta« qu* ae piden ou «1 p ipi r y segundootro sut del escrito que precedo—Carrasco y Morot.—José Nicoláa do Ort-ga.—Y p»ra su cumplimiento libro la presame.— Hab-m» Marzo v*¡nt y ocho doran ochocientos **smit».—Josó Nicaár de Orí. ga »	A 0
D. José Loreto Espino, abogado io • si® Real é I ostro Colegio alcalde mayor ¡uterino dal distrito N ito do esta ciudad y «u paitidd júd Cía1.—Hago saber : contimi el ctucuisj voluntario da acreedores di don Bmigno Forrar y C0IA0, he disjfnoito ■ ou fecha «iet® d**l qee cursa ss publique pur m» li i «la «d «tos, Ga» celada Iu H»b»na el convenio queb» cdoblad) Forrar «on sus aareolores, a fiu do que dentro do veinte d¡»s' comparez* can a impugnarla los aore dores qne «e c'ougidéron con derecho A ello. El convenio es el siga ion te: Qae s® dé por concluid» el eunatirso en su actual estado, devolviéndosele desda luego todos loa bien-s ocupados y comprom-tióudoee A satisfacer sus ro«pqn-Habilidades comtante da 1» actuación en I» manera que pasa A expresar.—Et crédito de la s**ñ ir « doña Elvira Ferrei asécúdíti 'te seguo liquidación A veinte y echo mil qmníebt is rr venta posos, ir iuta y nueve centiTo«, 1 >s abonara cou do» axil doseien. tos cincuenta y seis puaoa, treinta y nueve c-n avos, ol treinta y uno do Julio del comenta año, cinco mil setecientos treinta y cnatro pesos, en igu»l dia y nsis da sétaííta f mro.' cuwfi rfiil seiscientos *u el mismo dia'y m ia de »»tentis y dos y cnatro md •u el propio día y me» do le» cuatro años siguientiB ,<io »atenta y tres, gi tei(ta y cuatro eoteuta jr cinco y setoata y sois, cotnor vandosu carácter de primar bipoi’eoirio y baje »1 cbncepto de quo si dejaro de abonarle algún p azo A su respectivo vencimiento adornas de satisfacer • »1 premio ne dóce por c¡ nto sobra -u importe por D.demora quedara espedito pura su nealon ejecutir».
I os eléditos d® la señpra doña An ®ui» Pacbfoo, Joaé Duran: CruV, tloú Juan Vernati y don Mariano Ferror, a-gundo bipó-t «cario en el rtferido ingenio Mariel, los pagará d," la mauvra «igiiieut*: los do Ja señora Baches,-, Dw»n y Vnrnari, en tres anos por partes iguales Sin iuteiós y al da don Itayauo en los cinco »ños siguientes también sia .interés- El eré tito do los ¡no» „ores hijos de Fernia'í««, como «u cirador Lio. Salitili) lio si considera factótado para alterar U ép-ca fijátlx en U escritora propone que quedo vigent« con l»i UbUgacioues y compromisos contraídos en eli» bíqn que rebajándole pl iutorós sucesivo A ciucueut»'y un peso y cOUMdióudul* para lo* premios Vencidos plazos Jé seis y diez y ocho meses por párle* iguales. Los damas céiitos com rendidos eu la re ación dn fo as, nota de* 14 cuatro.y ®«crikl do la setenta y doalossi ti«f»ráon oebo »no* qne empezaran a cmsar del treinta y uno.de Jqlj'i del present: ano con los dos prillerò* muertos y realizándose los pagos en loa sois últimos pór partee igualer sin premio ni Interés alguno. Dado en Santiago de Cuba A nueve de Marzo d«‘ mil o-hoci«ntos «»tenta, __Jo«ó Loreto Esprín.—Por sa mandado, HeraOio Es^im. ^
fiupdados1 al fallecinsiontode Doña Luisa (Jr»ng>j natura/ de J* Gorra de Melena, vecina que fué dol pueblo db Criba d>l Agua, bija legitima de D. Pedro y Doña Margarita Sinchez. d- ora* cuonts y nos años do ed»d, casada con D. Manuel Sanche*; pa. ra qn* dodtro dol término do t eint» dia-, contados desdo esta focha, «cmparezcaii on el Juzgado A deducir él que les »»¡sta confotme»! artículo trescientos sesenta y * cho dol» ley da Enjuiciamiento civil. —San Antonio dos do Ab-il da mi’ ochocientos! setenta.—Gabriel d-Castro Palomino.—Podro N. L'edor.— Santiago do Ordnña.—X A fin do quo tonga electo cump lien io lo mandado libran» )s él presento San Antonio dos do A’ ril de mil ochocientos setenta —Santiago do Ordnña.—Pedro N. Lio, dorj.	E 8
D. Segismundo Carrasco y Míirct, Atraille thayordidisuilo de Cerro etc.
Por esta mi segunda oart* de edicto, cito llamó y omp a*»
A D. José Mir y Albanell y D. Jo.*6 María González y Pascual para que en ol ló mino do'-nueve día« compara can en este Júzgalo y Escribanía dol actuario 4 notificarle doñea previdencia dictad»en lacausa foim«d» por defraudación d ■ do.cebos ciertos y seguros de que si asi lo hici ron se 1 s irá y »dmldiAtra. ra justicia y de lo contrario se 1®« deo arará rebold a y cont imacas é iqcursos en las ponas do la ley. Que »si lo tongo rumiado A consecuencia de exhorto tibiado p'<r el Sr. Juez d piimera ins. faupia del diatiito da Pataci* en Barcelona librado en la ro.ferida c»u«a. Habana Abril doi de mil ochocientos setenta,—Srgis-mundo Carrasco y Moret.—Por mandado d» Sfi Srí«..—J<só Nicblás de Ortega.—H«b»na Abril dos de mil ochocientos setenta.—Josó Nicolás de Ortega. ■	3 g
Por e«t» mi torcera carta de edicto y pregoh. éit , l amo y emplazo A D. Manatí Isidro de la Rosa natural de Gumao. vecino de Bauta, soltero, labrador y d®'veinte años de «dad, na« ru qu* en el término de nueve 1 dias «a pregante Gi la Cereei Nacional do esia Ciudad A deaCtigaríe dé la cnlpA quo lé resii ta en *u tá causa por robo de nn caba tó A D. Fratniscq do R Jas, ierto y seguro que si ua¡ lo hiciere sé le administrará jfistfcV» y I* lo cuntrario se le declarará rebelde y Contumaz é ¡na> r«'o en as penas de la ley entendiéndose lns notlflc clono« y tramites qué ocurran con los estrados <4«1 Juzgado, Q ;e asi lo be dispuesto on dicha cáiisa Bejucal Marzo tr«int» y uno de mil ochocientos setenta.—J. Antonio 1 l legas,—F*or maúdado dé Su 8ríá.—Cárlos C. do Haeza —Felip » N 'Voña.	F 8
Don 'osé Dúcy Homero alcalde mayor del distrito dil Pilar y sa jurisdicción oto.
i Por el present: st cita, llama y emplaza A lo« acreedores de Buba Filomena Romero de A .íeu pal* quo concurran ai tija-sino Español eld afreint» dol pres-nteá las ouco Je la m«fiin>
A IA junta gaueral qu* para dicho‘dia Sa lia fiis iu st* A fin J > »ue elijan síndicos que lo r*pr»«m ten *n los atitó* del cono s: de dicha Rentero con la advertencia de que 1» deudora s* reserva batir prop*s¡Cione« ds cenveúin eú el acto da la Junta. M»biita Abril 2 de 1870.— José Diz y Romero.—Por mani do de ansa noria, Mateo G. Alvérez.	U 7
i Per el presenté t* cita, llama y emplaza i loa aeread®ros'de a 8ra. Conde*» viuda de Rfi ner# para que concurran «H dia trein;* ta d-i presentó A las oace déla manatí» »1 Caiínb Español A lá junta general qué para dicho día se ba díapi.e«t» cou ol objete d® que ali jan Síndicos que ló a rpprésefiton eu él'ó'óncufsj t^e dicha ,Sra. con la advertencia dC que 1» tiuu b ra se re«frva ba-eer propo-icVdné« de pago A sus acreedores on dicho Acto. Jla-baun Abril 2 d> 1870.—José Diz y Romero.—Por maulado do su señoría.—Mat >o G. Alvaroz.	E 7
I Por el presente s# cita, llama y emplaza A los atraed rea do D. Agustin Eucinoso do Abreu p rr« qué concurran »1 Cásiúü Español ol dia treinta del prereute A luí nuce'de ¡a innAiua i la junta ¿euáral que paré dicho diá ee ba dispuesto eu el concrír«#
A instauci* doi mismo con «I objeto de hacer proposiciones d» pa jo A dichos acreodqrés. Habana Abril t de 1870.— JOsá Dfx y ' Romero.—Por mandádo de su señoría, Mut»o G. Alvarcz,
E 6
Por osla mi primera carta de edicto, cito'llamo y<ínplaco al moreno Claudio Lombillo. natural do esta, saltero, do veinte y si-te aflús de edad, y labaqiíoío pn/i que deñltió de nu vo días se presente en 1» Esóribañí» del actuario cou oí objeto de qué nombro Letrado y PiOcUraJo'r qii® éo bsga car Jo de su defensa en la canga qú» se ló sigúé de oficio (l&jr"lesiones ’A loé de igual clise Filomeno Armada, y Medin congó,-á|i«rclbldd eír su defecto de declarársele incarso en as punas de la ley.—'Habana Marz® treinta y uno de milochociértto« «eteñta.—Jos* D /. f Kó-mefo.___Por mandado de Srt4Í—Mbt»o G. Afvai-e». E O 5	'
Pon Ramón Oastslumondi, Ahoyado de esta Eicmu Audisdoia juix dt faz dol distrito de Jesús María y alculds mayor ia terino del mismo ■ '	• c ■ •
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llame emplazo al asiatic: Solano Suluya natural du Asi» v. curo del primer distrito soltero y dé treinta y Buis años de edad, pata que n el término d: tercero día go presente ou ia Caieel pñb ica á descargarse de la culpa que le resulte en lu «»asa que lo sigue pór ropo de prend» ropa a Di Micaela Rumay, •¡en*' y seg ro de que si asido bieiure se lé aeuuuiairnré Tecla y cumplida j.mtiei» y cáse coniteno eo le .declarará icbelde y ooiitmuaz y poi bisunt«» ua • «‘erado* del ¡Juzgado par» ni notificaciones y fiesta» trAmi.e ulterior®«,—Habana tremí» y unu do Matizo de xnii uchesioiuue setenta.—RamoaGaaíeiomeudi.—José ll.uu López, ne -un Ko-man.	......	«	,	,. «n R O- 7
O-. Antonio Hataucro y Moiutncgrt Ahogdt de los“ trihana-tesde.U Naoient.l*/e honorario de Administración ctoi(, (fu-mendadar de nimr.ro "»la ñr.nl irden dn-Isabel U Caló-lioa y Alral-dr. Mayor dol dltrito de Uelcn, do esla «tipil. Por esta mi primera carta «le o..¡oto, cito,<tiam 1 y emplaza al »‘mítico Podro, cuyas generó«« so ignor.iu, 3 «bien los* orun coo itero« «le la oasa de D. tignatin Berianoi vecino de la calle da R.cla número treinta y dos para*, qu# dente« de nuevo dtas se presente, en la cárcel nacional A de margarse .d« la uulpu que le resulta au la eausa que.ia le algas por e.-t«la do un bil ote du baucu (Iw.uioz peso* y uu» canana aljefurido D. A rustm Soria íio, ciertoíy seguro que se lo administrará pronta y cumplida justicia^y do lo contrario «• 1» declarara rebelde y cont raluz, lujarse eu ias penas de Iu lay y.pur bastantes les n.-tiad é dn juzgad») cou quien se enteniora la última tramitacisu ds esta orusa. Húbsut Msizo 30 Je Jo70,— Atiimnu ii ruuero. -Puf in»vud»fio «le Su HBúorra, GArio» Laurent.
... il.1	f: I «ai 1, I )	I» i.' ■	£ O 6
Por este mi tercer y último sdaq'.dty piegou, ctq:r 1 uno y emplazo a ü. Rafael pioateá .da.Ou», u»$ rrai-y. veciu ) «i>. I«t*«-pita! ds treinta y cuatro añ 1« dp ejrd, labrado íé uijo de don B:.ril*(do y de doña Dolores Váidas, pura que en ul término de úuevodiss cQiúádoa desle ía f:cb 1 se prei*uto su t» eár«tei.pus b ior. da C*t t villa a descargáis» de la culpa q ie .0 rc.mUa.sn la u»US)t crlmiiul, «“guipa per hprto d» uu cawaiio Jj). Mtuuel Gaerreio, , «gura da que si asi Jo, hiciere se le ,o¡rp /.administrara justicia y de lo contrarío ge le ifcclatiarácebulde y c,iniumaa é inoinao uu mi panas d» la i*y.—Gllauabacoa Marzo 38 Je 1Ó7U. fia(og¡o. de Velando.— Pur 1* *nd(iilo, de «u »:ú*ríu.—Luis J
*	’C <I-S	, ,	.i)	.,	.	!	1
Psréila mí priinera carta deslíete, ¿¡te, liamu y «inplszs A fióu Sérafim Rodrgusz, d® estatura regn sr, ti0)®1 trtpneap, vigote 1 «gru, dumo ds cuarenta y *eig ri'iM» ®d»«i, pe o ni**|er-t crespo; para qué en el término de nueve Jis* s» pierna.e t i la cárcel pública de «sta villa a ásicargarie de I» culpa que 1» rsanlta tn la canta qus s> le «¡gus pór resisleucia armtda contra el Pudános ds M«drng» disparaud le un tiro, cierto y seguro tis que si s»í lo hiciera se le oirA y adminutrara i«nticia y de 1» c*utrari*»e ledeclararA robelfie y contunjAz iucursp en las pen#s de la ley y Pot bastmte lo« eitrudei del Ju. giido (iñude «■> I® ha." rán las uotificacienss que ocurran Guiñes Mai* 1 29 dó‘1875.— Cubis.—PurmAndado dé su Bfñoría.—Pedro PlóUre» Rente. Y par» que tonga ef»cto dicha ¡nsarsiem libro la preseute.—Gni-n«s f»cb» ut sqpra.—Pedro Plutarco Renté, E O •
Dan Gabriel do Caotro Palomino, Aloaldo mayor interino de »ota olili oto.	■ ¡L
JPót ftste mi primtr edicto cito, llimo y #«;>!*«*, A tqda«;ia» porsonai que b* consideren cou derecho A heredar los bienes
Mario, y pura qué tungo efecto \lo dispuesto Jloru *1 nie-eut® fetha ut-»ipfa.—Ltis J. Marín	EO 6
Por este mi segundo edicto y prugou cito lla no, y emplazo
fi ¿un Juan DcVor ú»:uru! 4a Oblo «ü 10« E«t«diü U.udo«, c *
eado do.cuai*ata y doran:«, y vecino y doi Comercio do rregla para.queeu el térmiuo ua nuevo «lia« conrádo,,. desdo. Is faena se presente eu est» juzga lo a descargarse di i» «:ulp» que Is re suiza, s*lu es a uoatust*' el traslado queso lo ba couferid: Ou ia pausa criminal qu» se le sigue por sevicia cou la m .rea» tilu■ riftiia oejut. e»g no de que si asi lu, bici«re,se le uiru y administrar,íjiistic ia yd lo contrario ») le deejárará rebelde y cusui« maZ é íucurso en las penas de la ley. Guanab icp& Marzo 29 de dq 1870.—Eu.ogio do Yejard«,—Par mandado de su señoría.—r Luis J. Marín, y para que teuga púicto lo dispuesto libro el presente, feefia uUsúpt».—Luis J. Murin,	E O 6
Pui este mi tercer udiuto cito, na no y emplazo «i parco Iti bre Zeneu Di«/. Herrera, natu.al uo ceiba del Agua, soltero, carpintero y vecino de Puentes Granjos, par» que, dentro.do nu.:V JOMO se prepent I un oslo Juzga Jo A dsseurgar»® ds lu pulpa qué ie resulta err la causa en.nmsl que se le sigue por lesio ras I D. FranciíOj iteyu.« Navarro,, ciort > de qu® si 1« 1 lo luciere so e administrara recta y cumplida justicia y de lo coa. trarió pe o doiiuirata robeld: ^eoqi<«>,"»'„ ó lllAUC.ro« eu las punas de la, (-»/ y por basta ues los estrados dar juzgado para «,, s tramites que yeur;an. Hib«iu Mirze veiutl y oc io d> mil ooltocisuto» s te .t«. — .«triO.i, fqr su, mándalo.—J)»1MÚ • Muudoza	E ó
Por e«'-a ia¡ t ru-r e iiet' / presea «zi.»: 1.a** 1 y « upi.z j al. asiuticó José, vecui qielu: Jj ,* • n.e U* 1» liouib . uu era ouc-*, re uúeioco aiuer .par, qr «1 * te.a >»ilsu»:raaia* se pro*, nte eu 11 O real N«:uiu*i -a 1: *rg «1 *.) t» 1 i ‘ c.dp#,* «a le resalí «e.i .« 6»u,.a Idr n»i*.pjf úur.t 1 H di.:»« ■ a ¡> <n 1 Aitw ni» Eítsyyzj,ap/roibiilj siuo l' vurmet J> ileelarur.e.e rebold: y coutumaz y por bastaates loiostrad:i del J azgad:.—H «ouua Marz 1 treinta do mi. ocnoqiemo* soteuta.T-N»v»icuéi..-L. Agu*-UU Valerio.	tí O 6
Hago sabéis que aeordud» por la supedoridal D previsión definitiva dél oficie dé procurador Ja esta Aioldje, q 1« ue.»i«-_ penaba D* Juan Araoz, la« personas qu « tleseou ob.euer Jieiio cargo pfu«:utanni sus solicitu ly« dpcuincntadaj o 1 «1 imploro, gauls lérmino do qmne: «lias. A fiu d: f t a. tr y elevar la 0)r-tesputi Jient» tifna ai j3x,uui0. Be. Regen e do la AuJ"*ncia Protón 1, según previene el Ariíenlo 142 la la R«*1 Cédula de 3# do Enero de 155é.—Santa Clara de M trso do 187(1. —FoJeric® Meruend««?.—Ante mí, MtUco Uuiueri**.	tí O tí
«.: . . ;*.) .-«¡.«-¡jit	■««; « ■ «■ '•	■■ .. •»»■.**.**■ P
En ias, dijigouri»« luicmdat per D. José .Villaiougu y Blancb, como apoderad® ,do D. José Gsl»bert y C»stuña, pi. dleudo auteriiaeioB p»r» vender uu turran,) con.su t ibrica y muel o d® la propiedad de los monóre» bljss d® Gu.aboriy Gaste lia para imponer su producid# en irtsiwr boueúeio de. tutus, b t dispuesto ol Sr. alcalde mayor do Biluu. ,ss «aq re» n puuele» SttbusU, Ds propiedades que «-xisteu *.■ TalDpiedra esquinu Ai» calle do Rcyillagigeio, tasaduq ou 1» cantidad. de quince mil doscientos ciuouenta y cuatro escud*i ciento setenta y eiucq im.éúmjs. saualand® ulele*to p raque long» lugar el uc-to el di» cinco d'l sutiuut) Abril A la una de I* tarde eu oU Jujgado sito en 1» cali., do u» 3»lud nuiasrq «oicusUtu, advir-t.ondoso, que no se admitirán proposicionu» iuleriotes. «i tipo d> la lauacieu. Y p ira que #¡t auuucie por Veinte mimsio JelaG»-eet»oficial lloro la presemte.— liaban» Marzo oubo de mil ocho, cientos Setenta.—Joaquín Laucig.	í ti 17
, ««><91 u e .uiiiju - ,	•«►
En la causa criminal formad» por sublevación deasiatieos del Ingenio Sama Rita ha dispuesto ol Br, Al«i» d» Mayor da este partido j dicial que por lie» uúmoros ds la G»cot» s» cou-voque A D, Francisco Triguero para qua deutro d®. término ds quinto di* después doi diurno anunmo ss piesouteen osle Juzgado A evacuar uu »ctoriiie Justicia dispuesto en dicha can#». Y para que tenga efecto lo dispuesto libre la presente.—Golou Marzo treinta y uno de 1870 — Manuel V. Luvairlñ. O 8
tíu la causa criminal orinada contra lá. Fedro Borrilla y otios por hurto o rus®» A D. José Muría Lana ha dispnesto el Sr Alcalde Mayor de este partido JU Metal que puT tres número» Oa'l» Gaceta Oúcial «o couvoqu» A Doñ Rutina Fereira a fin de que deatio do quinto diadespu®« dót-últiino anuncio 6# pronta en este juvgado a evacuar un »oto de justicia. Y par» qas 10
dispuesto tenga efecto libro I* presente.—Calón Marzo treinta y uno de 1870.-Maiiuel V. Lavan!.,	C 8
Eu la causa por hurto da un caballo A D. Juan Bmtista Colon ha disquesto el Sr. Alcalde Mayor do est» ciudad se «univoque p*r tres números da 1« Gaceta Oficial A las per. oua» qu* puedan dar ra 911 do, beoho y sus circunstancia* para qus al quiuto diadospues del ñitlino anuuoio, «« pressntsn á ,(••!»-rar lo qu® !«• sou*t®. Y para qu»' lo mandado1 touga efecto, libramos la présame. Bsjucal Marco Ireini* ds mil oehoeisule» íétentai—Oárlos O. d* B»sr»,—Felipe M»r*t»«	C. I