¡SSSèH
[jarían

ila
«
mam
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núni. 98.
Viernes 29 de Abril de 1S70.—San Pedro mártir.—Circular en San Isidro,
PARTE OFICIAL
•3 0B
PHIiVIERA SECCION.
3KIOINAS S UPIflltlOR IOS í» 15 N IO li A I.KS
lí)!NO SU PE Ilion POLITICO
DB I.» PROVINOIA DB OD DA .
Secretaria.
Ha salido una columna para recorrer los puntos de ocupación y comunicar con los destacamentos que sucesivamente se van estableciendo. En los inmediatos no ha ocurrido incidente notable, ni se ha visto .asomo de rebeldes.
Como demostración del efecto de la ocupación militar pueden citarse algunos hechos significativos.
Dos soldados que marchaban con las acémilas á retaguardia de la columna de Catalanes, se detuvieron para arreglar la carga de un mulo espautado, y no siendo notada su falta, siguió la marcha dejándolos extraviados en el monte. Después de varias tentativas para incorporarse, determinaron los dos soldados venir á Puerto Príncipe, y lo verificaron, trayendo el mulo, sin ningún entorpecimiento.
Las contraguerrillas, que salen á todas horas y por distintos rumbos, no han encontrado tampoco, en radio de cinco leguas, ningún rebelde, pero «i han traído algunos fusiles Peabody, abandonados en la manigua.
Por último, los milicianos de color de Punía Pilen al hacer la descubierta, hallaron una pequeña partida que conducía una punta de ganado, y que abandonó á su vista, aunque no se disparó un solo tiro. Los morenos regresaron muy satisfechos con su presa.
El Teniente Martínez, prisionero que fué en pnode los convoj'es ue Victoria de las Tunas y que ha logrado evadirse, cuenta, que no siendo suficientes las penas señaladas para impedir la presentación, han publicado oficialmente la noticia de haber declarado la guerra á España el Emperador de Marruecos, y de haber invadido nuestro territorio, por lo cual, si es verdad que ahora las autoridades acogen hiená los presentados, es para embarcarlos áfin de que sirvan de carne de cañón en dicha guerra-
Siguen, al mismo tiempo, ejercitando su saña en los que sorprenden en camino de las tropas, y como venganza han incendiado y destruían completamente el ingenio de D-Napoleón Arango.
Se publicado órden de S- E.
Puerto Príncipe 24 de Abril de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez-
galito.
D. Francisco Caraveo,-.. Francisco Lardosa.
.. Tomás Meneses.
__ Antonio Bernai.
.. Tomás Companioni (a) Curro.
.. Antonio Castillo y Cancio.
.. Juan Beltran.
.. José Mariano Legón.
__ Juan José Gonzalez.
— José María Cárdenas.
.. Miguel Perez Hernández.
Joaquín Caraveo.
__ Ambrosio Caraveo.
D f3 Ana Bernardina Avila.
D. José Fragoso.
. . Antonio Abad Leí ha*
Di* Eulalia Brabo.
D- Francisco José Aragon.
.. José Antonio Aragon.
.. Antonio Aragon.
José de los Angeles Aragon (a) San-
José de la Merced Aragon, José Madrigal Gonzalez-Mariano Ignacio.
hijos del anterio:-.
__Ramon Castañeda.
la irnar-
Negociado de política.
El Exctno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Santa Clara.
D. Rafael Consuegra.
Moreno Lúeas Zúñiga.
Djj Gerardo Castellanos y
.. Francisco Villamil,
Lo que de órden de S. E. se publica en k Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.—M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Pedro Cartaya.
.. Eusebio Guiteras.
.. Estéban Rodríguez.
,,, Mauuel Delgado.
... Severino Carballo.
.. Joaquín Barnet.
vecinos de Matanzas y que se hallan actual mente en los Estados Unidos-
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Secretario interino, P. S.—M. Crespo Quintana-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido» en el artículo 1 ? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Sancti Spiritus que á continuación se expresan:
D, Ramón Cardosa-.. José Gallo.
D í® Ana Rosalía Avila.
cuyos individuos se encuentran en reccion.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Se* cretario interino, P. S., M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Justinianode Zayas y Ochoa. vecino de Cárdenas y que se encuentra en el extrangero.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 28 de Abrii de 1870.—El Secretario interino. P. S., M. Crespo Quintana.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 12 de Marzo último al Exetno, Sr. Gobernador Superior podtico lo siguiente:
“Excmo. ¡Sr.—Envista de lacerta do V, E. número 71 de 17 de Enero último á la que acompaña el expediente de don Rafael Jiménez Bidot en solicitud de que se le expida titulo de notario Comercial de ia plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para este cargo, asi como las demás circunstancias que exije el artículo 4, ° del decreto de 15 de Febrero de 1869, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido Jiménez Bidot, notario Comercial de la plaza de la Habana.—-De órden deS. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título
correspondiente.’ ’
Y	decietado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., de su superior órden se publica en la Gaceta oficial para ios efectos consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1870.—P. S. José Antonio de Qnixuno.
Por el Ministerio de Ultramar en 12 de Marzo último se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 73 de 17 de Enero último á la que acompaña el expediente de I). Franoico Barba en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de,1a Habana, y habiendo justifica-do dicho interesado su aptitud para este cargo, asi como las demás circunstancias que exige el artículo 4. ° del Decreto de quince de Febrero de 1S69, S. A. el Regeute del Remo ha tenido á bien nombrar al expresado Barba, Notario Comercial déla plaza de ja Habana. De órden de S. A. lo comunico á V- E, para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título oorrespondien«
te.”	.
Y	decretado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., de su superior órden se publica en la Ga« ceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1870.—P. S., José Antonio de <c¿uixano.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en 12 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguienté:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 67 de 17 de Enero de 1870 á la que acompaña el expediente de don Francisco Mayor en solicitud de que se le expida título de notario Comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para dicho cargo, así como las demás circunstancias que exi je el artí-c«*o 4.° del decreto de 15 de Febrero de 1869; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido Mayor, Notario Comercial de la plaza de la Habana.—De órden de S, A. lo di— g(i á V. E. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y	decretado su cumplimiento, en 17 del actual por S. E., de su superior órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1870.—P. S. José Antonio de Quixano.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 12 de Marzo último al Fxcnjo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V, E. número 21 de 29 de Ene o último á la queacom-paña el exped ente de don Pedro N. Be.ialí en solicitud de que se le < xpi la < 1 título de Not r o Comercial de la plaza de la Habana, y habieudo justificado su aptitud para e-te cargo así como las demás circunstancias que exije el articulo 4. ° del decreto de 15 de Febrero de 1869, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar :J r fe-rido Becalí, Notario Comercial déla plaza de la liaban i. lie órden de S- A. lo comun co á V. E. para su conocimiento y el del interesado acompa-ñand 1 adjunto el título correspondiente.”
Y decretado su cumplimiento en 17 del actual porS. E., se publicare cu órden Superior en la Gaceta oficial para los efectos < onsiguientes.
Habara2l de .Abril de 1870.—P. S.—J<si-Antonio de Quixmo.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 12 de Marzo últtino al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
‘ Excmo. Sr. — En vista de la carta de V. E. número 75 de 24 de Enero últ mo á la que acompaña el expediente de D. Luis Barba en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para este cargo asi como las demas circunstancias á que se refiere el artículo 4. ° del decreto de 15 de Febrero de 1869; S. A* el Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á dich> Sr. Barba, Notario Comercial de la p'aza de la Habana. De órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y el del Ínteres ido, acora* pañamlo adjunto el título correspondiente'”
Y decretado sucumplimiento en 17 del actual por S. E,, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1S70.— P. S.—José Antonio de Quixano.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 de Marzo próximo pasado al Excmo- Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en el archivo general do esa Isla y dotada con el sueldo anual de 600 escudos y 1.400 de sobresueldo, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á I). Pedro Menendez y Escobar.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eri ia Gaceta oficial da órden superior á los efectos oportunos.
Habana 27 de Abril de 1870.—El Jefe de la Sección,—P. S,—Agustín María GuUXardo.
Sección de Gracia y Justicia.
Vacante la plaza de Ayudante de los Gabinetes de Física y Química de esta Universidad por separación del que la desempeñaba, el Excmo* Sr. Gobernador Superior político se lia servido nombrar para la misma al Br. en Medicina D. Manuel Aguilera.
De órden del limo. Sr. Secretario se publica á los efectos prevenidos.
Habana Abrí 25 de 1370,—El Jefe de la Sección. Benito de la Vega.
Ll Exento, Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nom 'rar ínterin un tnte para la plaza de Catedrático de la aógnatura de Gramática Castellana y Latina vacante en el Instituto de Cnb.i, á D. José García López que reúne los requisitos necesarios para su desempeño.
Lo quede órden del Jlmo. Sr. Secretario se publica para general conocimiento.
Habana Abrii 21 de 1870_____El Jefe de |a
Sección, Benit• de la Vega.
Inspección dé Obras públicas.
Sección 1.8
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr, Gobernador Superior político con fecha 18 del mes próximo pasado lo que sigue.*
“El Sr. Director general de Obras públicas, Agricultura, Industria y Comercio, con fecha 22 de Febrero último dice á este Ministerio lo que sigue.—Unto. Sr.—El limo. Sr, Ministro de Fomento me dicelo que sigue,—Unto. Sr.—Accediendo el Regente del Reino á lo solicitado por el Ayudante da Obras públicas D. Vicente Pilleoer, ha tenido á bien darle de alta en el servicio de la Península, toda vez que por el Ministerio de Ultramar im sido dado de baja en el de la Isla de Cuba á que estaba afecto, destinándole esa Dirección al punto que se consideren mas úiiles sus servicios.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que sea dado de baja en ct servicio del ramo en esa Isla desde el dia 21 de Febrero próximo pasado en que se le dio de alta en la Península.”
Y de órden del Sr. Secretario se publica en la Gaceta o ¡eial para los efectos correspondientes.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Inspector, Eduardo F. Trujillo.
Intendencia general de Hacienda
Sucede con. demasiada frecuencia que al despacharse eu las Aduanas los géneros ó mercancías declaradas no hay conformidad entro el comercio y los empleados periciales respecto de la partida del Arancel que corresponde aplicar para el adeudo de derechos. De esta divergencia de pareceres surgen multitud de reclarn iciones q te embarazan la marcha expedita de la administración económica con perjuicio de los intereses fiscales, por que muchas veces y por virtud de las mismas, los interesados no retiran los efectos de las Aduana» y estas no liquidan y cobran los derechos en tanto no se resuelven. La Intendencia no tienta ni debe sentar el principio do que siempre asista razón a los empleados periciales, pues eu repetidas ocasiones ha dictado providencias reformando sus aforos y ln declarado sin lugar las penas reglamentarias por ellos señaladas, pero tampoco puede consentir qae se paralicen las operaciones de cuenta y razón de la Renta por solo el hecho de reclamar de un perjuicio muchas veces imaginado y todas sujeto á la depuración de la verdad con vista del expediente que se instruya. Esto es contra la buena doctrina administrativa y se opone á lo dispuesto en los reglamentos y órdenes vigentes, y con el fia de evitar los perjuicios que irroga al Tesoro páblico por
la tardanza en la percepción de los créditos que reconoce á su favor, lie propuesto al Lxcmo ó ii,no gr Gobernador Superior c¡-vi y S. E. I. ha decretado la adopción de las reglas siguientes-,
1.* P®drá interrumpirse ningún despacho en las Aduanas por fali^ Je conformidad entre los comerciantes y los Aleados respecto de los aforos.	r
2	i5 Las providencias délas Administra, ciones son ejecutorias desde la fecha en que se acuerden.
3	? Los comerciantes están obligados á retirar de la Aduana los géneros ó efectos que hayan sido reconocidos y despachados, sin perjuicio de reclamar contra los aforos v recargos ó penas impuestas si se consideran perjudicados.
4	f3 Mo se admitirá reclamación alguna sin que prèviamente se consigne el pago de la cantidad liquidada en la hoja ó expediente á que se refiera la apelación.
5	f3 Las reclamaciones que se entablen serán despachadas con toda urgencia y las devoluciones de derechos que correspondan se propondrán á mi autoridad en un breve término bajo la mas estrecha responsabilidad de los Jefes ó funcionarios, por cuya morosidad no se reintegre pronto á los contribuyentes de las sumas que indebidamente se les hayan exigido.
La Sección central de Aduanas cuidará de circular esta órden que se inserta en la Gaceta y los Administradores son responsables de su exácto cumplimiento.
Habana 27 de Abril de 1870.
El Intendente general de Hacienda, J. Emilio de Santos-
Secretaría-
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, en 12 de Noviembre último, que las plazas de Intérpretes da Aduanas se saquea á oposiciou;y hallándose vacante la de oficial quinto, Intérprete de la <1j Sintiago di Cuba dotada con 600 escudos anuales de »mido y mi cuatrocientos de soDresmldn, el Excmo. é fimo Sr. Intendente general de Hacienda, se lia servilla disponer que el Tribunal de exámenes se reana el dia treinta del actual á las doce de la mañana en el Aula Magna deis, Universidad para verificar los ejercicios de oposicio i á la referida plaza.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes a Excmo. Sr. Gobernador Superior político, entregándolas en esta Secretaría, tatuada en la planta alta déla Aduan i vieja, antes del día veinte y nueve del corriente, acompañan lo á ellas su partida de bsufismo, certific«cion de buent conducta, moral y política, expedid is por el Sr. Cura párroco é Inspector de policía, y relación documentada de los idiomas que poséan y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitui.
Loque de órden del Excmo. é limo. Sr.Intendente general, se inserta en ia Gaceta para conocimiento del público.
Habana 25 de Abril de 187 0.—El Secretario, Em lio Marín y del C rral-
tesoreria general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
I S
« K
3 «
2520
-a
3
a,
O
g
Crédito campaña.—D. Rafael Perez, habilitado ] del Regimiento de Caballería de |
cazadores á caballo...—-—- F
1 J
-D. Manuel Santolalla, habilitado del Regimiento de caballería de Milicias de Güines.................-
Ecds. Mis.
4.127 146
Clases de Billetes.	[Metálico.]
5$ 10$ 25$ 50$ 100$ 300$ 500$ 1000$ Encds. Mis.
20
7 146
2521	-	—
1786	17	2
1753	7	2
1783	15	26
1754	16	26
1758	17	1
1760	17	3
1784	16	26
1759	17	2
1756	15	26
1737	16	26
1755	3	2
1643	6	2
1647	17	2
1648	17	3
1646	17	1
1644	15	26
1645	Í6	26
		—A
j- 40.779 049
33	50
9 049
-D- José Raso y Raso, idem del Regimiento infantería Milicias de la Habana..........
t * i • * • •
j. 3.038	075
15
8 075
Cambios.
... 1000 ..

V
Habana 27 de Abril de 1870.—El Tesorero general—Ignacio Bangueri.