
tcusæm
Tesorerìa general.
En el expediente promovido por olicio foch 23 de Abril último del jefe representante del arma de Infantería en esta cap'tal, puraque se situaran en Puerto Príncipe los 17.000 escudos remesados ¿ Ctenfuegos en 18 de Enero último con destino al Batallón Cazadores de Pizarro, úfin de que 1 .s percibiera en este último punto por cuenta e la Depositaría de Santu Clara y cuya carta de pago ascendente á dicha suma que al efecto se expidiera lia sufrido extravío; se ha resuelto su publiuaciou por ocho dtus consecutivos pura que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento, lo presentí; en esta Tesorería general; en la inteligencia de que pasado el referido término seré declarado nulo y do ningún valor ni efecto y se piocederá á expedir un duplicado del misino,
llahaua 10 de Junio de 1870,—El Tesorero general, Ignacio Bangueri.
Consolo Administrativo de Bienes Embargados.
Las personas que deseen mejorar la proposi* eion di 22 posot que 'ofrecen por el alquiler de la casa número 21 de la calle de Snii Nicolás,''pueden ocurrir por medio de instancia del pipe! on sello
3.	’ á esta oficina Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudi nuíu ;ir-sentará como garantía un fiador á stUislancion.
No se dará*curso á lu instancia que no exprese el domicilio del postor. .
Habana 10 de Junio de iír*70.—El Administrador general, Domingo López.
El Consejo Administrativo de Bienes Embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la cas» número 118 do ía ca zada «lo Je-ius del Monte en 42 pesos 40 centavo# que anteriormente ganaba,
L »s personas qu; deseen hacer proposición punten ocurrir por medio do instancia en papel del sello 3.° á esta oficina, Mercaderes 37; en la malignada de que aquel á quien s;a adjudicada presentará como garantía uu fiad >r á satisfacción, No se dará curso á lo instanb¡a que no expreso el domicilio del postor,
Habana 24 de Mayo de 1870,—El Administrador, general Domingo Lpcz.
Este Consejo lia tenido por conveniente sa-"ará pública licitación el alquiler de la casa número 87, de la calle de la Estrella, fijando por ti--pola renta mensual do 21) pesos que últimamente» ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden dirigirla, por medio de instancia en papel del sello 3.® á estas oficinas, Mercaderes 37 en la inteligencia de que aquel á quien seaadjud cada, deberá presentar como garantía mí fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que uo exprese oí domicilio del postor.
Habana 1 ® de Junio do 1870.—El Administrador genera!, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 34 pesos que ofrecen por el alquiler cíe la casa número 86 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello S. * á esta oticii.a, Mercaderes 37: en la inteligencia de que anual á quien sea adjudicada preeejrtii»» rá como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á tu instancia que no expfc-el domicilio del postor.
Habana 31 de Mayo de 1S70.—El Administrador general, Domingo López,, .
Las personas que deseen mejorar la proposis cion de 25 pesos que ofrecen per el alquiler de la ciudadela número 3 de la calle del Morro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sedo 3,® áesta oficina Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien s;a adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Junio de 1S7Ü.—El Amni nistrador general, Domingo López.
Los que doseeu mejorar la prop isicion de 100 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler do la casa, número 93 de la calle de San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° ú estas oficinus, Mercaderes 37, en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de-Junio de 1870.—El Administrador general.—Domingo López.
Los que deseeu mejorar las proposiciones he chas por el alquiler de las morenas Isabel, de anciana edad y Petronacon su tierna hija, de 23 escudos mensuales la primera y 34 la segunda, de la propiedad de D* Joaquín García Angarica y residentes hoy en el Depósito judicial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia on papel del sollo 3. ° á estas oficinas, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sean adju dicadas, deberá dar por garantía, un fiador á satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si emfermusen.
No se dará curso ála instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1S70,—El Administrador general, Domingo López.
A »'chivo general «le I» I»*Iíi «le cuba.
D. Félix Iiodrigeez Harmida, se servirá presentai*« se en esta depeudenein de un-carga,- á ti » A« enterarte da ciarlo asunto qua te conciarne.
Habí,ni 13 (te Junio d» 1870.—Francisco Hernán-dei de Bodas.
do Plaza, convoco á los que pei tenaceo á dichas clases y resillen enasta Capital para qua asistan al arto qua t n-drá lu ' ir en m Sawetoiía d- ,-s'e (róblenlo Militar en el ó ilen siguí) ni.« :
Dios, lio as y o iisaB qu» lian ne lia mi' Ih elecoion. 2 ~> Jun o i las 18 d* la n» ‘ña ni.
Eleo, ion «le IlJilüialo de Sre«*'. G« heralrS y Bli •
g »dieres.
25 Junio ft lu ì. de tu tarile.
,1 io -ir «..li .ibi Jet-s, O nubiles ó individuos de trop» n th'ado«.
25 Junio ú lus 2 de idem.
I le o do II .fiiiit.ulo y «up.tento de s-ñores Jefes y Oficiara loó. M di Pi:»a:i.
L> qu • e.iimunicn i V. S, v,ra que se sii vu disponer su ns«jiion en a CaUjiá oficia!.
“ Habana' 14 Je Junio do IS70. -El General Gober naior int-.in -, Venene.
líxcm». Ayuntamiento,
Presidencia,
En 30 de Mayo úli.tino so di'puso por el Exorne* 3r. Gob mador Presidente qne los propietarios de fioc«s U'li u ns qu'-r i ló- in en ¡ i jur s tibsion de esta Ciudad, OJltrries n ál» Oonladu ía Municipal á proveerse da lis plantólas ' xpiiu.t'Vus di ¡os productos y dein »a cirouuS ¡incias «¡6 rtis prop e.il.» les, nts que d.spue« ele llenadas y fii m a las t-n r ai e iti oqai s ; en i» evpreSil» oficina
uasta el di i 15 del p-eBeu'e mes
Y con»» son muchos los du« Sos Jo fincas que no lian cuín {»lidj con aquella disposición, lia dispuesto d, E. que ii'.sti el din SO d«l actual están en actuud los referidos propietaii a <le prjvsursj y entregar en la Contaduría nquelli s i oc miento* o.i ¡ 1 concepto ce qu* d ch> té mi: o es improrog'ble y duque lo« que no cumplan dontro de él coi lo dispútalo n; urdían i n la mulla do la quinta parte de! alquiler que gane ó deba ga a.' la finca según ¡o provenido por el Gobierno Superior C¡ vil en 25 de Febrero de 1858.
Lt que se publica cu esta fecha en la Gaceta oficial y demás perió Ileos, y por ene medio, p ra que lleguea¡ conocimiento <1*5 fes interesados.
Habana 15 de Junio de ¡870.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Secretar í i.
t: • >ytf a r- : •*-7 yt*
•n> ¡ciñas' i?*rw... ....3
A «I »9- llliMI Iti Hiti	¡I.UtiHÜODt fk IMI l;i
KI;i iHiiiii.
N» habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate del Bergantín Pondí-Jiiery afires id - por el vapor nacional Neptuuo ou el año ce 1864 conduciendo bo/.a'es, se 1»» dispuesto por la superioridad se saque nuevament; á subasía bajo el tipo de 3150 escu los en que luí sido tas ido.
L > q ie seaíiímoiia! público á fin de qus los que es jen interesarse en la subast» acu lan á esta Admiras-nafion sita en <«a altó'; del ex.couvento d; San Eran» •uooá lis dou»s del.iüi 17 de Junio, prjxim > venidero en que t indr.1 lugar olacto, ea la inteligencia que para ser licitado ' se requiere ¡a presentación de una carta de pago que acre lile Uaberse hecho «I depósito en 11 Teso-roí ía general de ia cantidad de 315 escudos
Habana 30 de Mayo de 1870. Et Adía nistraior, Pedro de Olive. .	---------------------■___________
Iliiliilitucioit «le Cinsi s Pasi vas.
Las pesonas que desea mejorar l t proposición de 2 posos que frenen por el alquiler del solar situado en la callo de Cepero al fondo de la casi números 1 y 3 [Cerro] pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina Mercaderes 37: eu la inteligencia de que aquel á quien sea a IjudicaJo presentará como ga-rantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Junio 4 de J870,—El Administrador general, Domingo López,
Desio el 20 al 25 del actual, de 7 á 9 de ht mañana y de 11 á 4 de latird -, estará abierto ol pago de ¡as siguientes, qus residan en ia Isla:
Montepío Civil,
Idem Militar.
Exclaustrad >s.
Pensiones de Gruida.
■Jubilados do Gracia y Justicia.
Y cesa ues do Fomento.
En fin del presento, me« termlua la oontrata del su miuisiro do efectos de ferreteóla par » el Ramo de calles y debien lo celebrar«e otra pura o io el entrante año eio-uómico do IS70 á 71, el Exento. Sr. Presidíete se ha servido reso ver, previo acuerdo del Exorno. Ayuntamiento ss aiumcie la subasta, lijan lo pira el.acto el ilia 28 del autual á lama <lo la tarde |<u la Sala Capitular, ant; la Gotnision respectiva y co» arreglo, al pliego de condiCioúes“que se inserta á continuación.
Lo que se publicada orden de S. E. para conocimiento de aquellos á quienes interese.
H<bana Junio 13 de 1370.—El Secretario, M. Castellano.
Püog) fie con liciones que se sita.
1	f No ss aJm'tirá ninguna proposición por mis precios que ¡os fijados en 1»relación adjunta al expediente que cursa en Secretaría.
2	f* Dichos efectos se entiende que Laude Ser de los de mejor calidad,
lr (lesle el 25 al 30 à las mismas clases que residtn eu la Peninsuia, en la calzada del Monte nunuro 36, entie Ang3Ìes y Aguila.
Habana -J uuio 13 de 1870.—Cdrlos Alvarez,
it alico lìspailo! «le la n abilita.
Don Carlos Duque Estrada se servirá presentarse en estas oficinas, en día y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Junio 10 de 1870.—El Administra dor general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 21 peso« mensuales, que ofrecen por el alquiler de la casa número 21 de la calle de San Nicolás, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3 ° á estas oficinas, Mercaderes 37: en la inteli-
Secretaría.
Habiendo vaoado la plaza de Contador de la Su-cnrs.'il de este Estibleoimiento en Cardtnas, dóta la con ol sueldo de 2.000 pesos anuales, ha acordado el Gons;-n de Dirección que se convoquen aspirantes para ia mi ma, a IvirtióndoUs que deberán someterse á un riguroso i'xáuien y arredilar su patriotismo, honr»dez y bu u iconouua, presentando lasinstanoias respectivas dea-t¡ o del tiern no de o lio dias á contar desde hoy; y ga--ruutizaudo eiqu; resuite electo, el buen desempeño del destino con 0*ho acción;s del Banco.
Habana 15 de Junio de 1870.—El Secretario, Juan del Valle.
gencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía, un fiador á satisfacción' No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 8 de Junio de 1S70,-l-EI Administrador general, Domigo López,
i, K - .
•«'A vuunt'.tn
• >«¡.»i.«*.- ira. ),\ ira ’¡.n.
Las oersonas que deseen mejorarla proposición de 26 pesos que ofreco'i por el alquiler de la casa número 194 de la calle de Neptuno, pueden ocurrir por medio de instancia oa papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligen-«ia de que aquel á quien sea adjudicada presentará como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expre* se el domicilio del postor.
Habana 7 de Jun o de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
ViliniiEtsiraciou í*oc¡ii «>c Ailuunns <lc l:t Habana.
i',1 veriles 17 del aotual á las 11 de su mañanase h ni de rematar en el almacén de averias, 6 cajas conteniendo figuritas y ku:ai de cera, y otra conteniendo uua silla denmt ir cúi mautiltay brida, decaradas caídas en pona <te oomiso.
Habana 14 de Junio de 1870.—Agustín Genon.
Los que deseen mejorar la proposición de 129 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler do la casa númoro 21 de la calle del Teniente Rey, pueden dirigirla por medio de instancia en papel del sello 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador á satisfacción,
.v^Nose dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 7 de Junio de 1870.—El Adininis-trador general, Domingo López,
Dispuesta por la Superioiidad que sj instruya «I expe lien e u-speutivo eu averiguación du si D. An.dtói ojua-li z » ragú , tiene alguna respoiisibilidaU paudien-t- con Comercio oarno gu irda ¡»linacou que fue de cst¡ Ad i ¡i:se hace presente pur esta medio, á fin de que en < ¡Ormino :le oeh» uias se presaiiten eu esta Ad-miuistrae on las dabidas reclamaciones, pues de ¡o contrario se, propondrá la cancelación de la fianza que prese ¡ó para garantir su manejo en dicho destino.
Habana 13 de Jumo de LSlO.—dyustin Genon.
Gobierno Político de la Hat» ua.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 39 escudos que ofrecen por el alquiler de la casa número 33 da la callo del Consulado, pueden ocurrir por medio de instancia en papel de
au I IA Q	n nofa	« .. AT .. ___ J__ O rt .	i *	¡
-------^	^	.uwu.w MV IIIOKtUVIU VU JOUJOUl UGI
sello 3, ^ á esta oficina, Mercaderes 37; en la inte*
^	«nuil«, iTAüictiuüioiy eu ia inte
ligencia de que aquel á quien sea adjudicada pre sentará como garantía un fiador a satisfacción.
N'o se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habuna 3 de Junio de 1870,—El AJininis dor general, Domingo López.
Don Bernabé Martínez lu acudido á este Gobierno eu Bulle11u i db permiso para trasia la U herruria que tieue establecida eu la cade del Marqués Gonzu'ez húmero 4, ú la de la Ooncordia número 114,
Eu cumplimiento de ¡o resuelto pur el Exeíno. é Ilxno. 8r. Gobernador político, se anuueia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á Cn da qu , ¡as personas que Ss crean perjudícalas con este proyecto puedan pre-seutareus reclamaciones eu la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ooho dias.
Habana 2 de Juulo de 1S70.—El Secretario—P O, —Antonio Herand.
Ai iorrn»fizarse al contratista por la Alminis-traoiou de caló s, la eueuta del importe de los efectos que haya entregado en el trascurso del me», se le deducirá et 23 por ciento del du los que expresa dicha relación.
4	? El contratista 03tará obligado á entregar eu el término de 24 horas, el pedido que de cualquiera de los efectos designados se haga por et Administrador del Rimo da Galles; los cuales, si 'econooidos por el Director nu fuesen calificados como buenos tendrá que retí-, raidos ei contratista y poner oteasen su luga, dentro
ael lérmiuo de 12 horas, fp--S?tie	'-xigu- ñor esto
.» i. i. .^rii^Tn^onáTTrüraciGa aijuuut»
5	f En el caso do qua el coutrat.ista no facilite ó demore cualquier articulo pedido deatro da los términos fijados, quedara respousub e úlos daños y pe juicios que ocasione y el Administrador del llamo de calles podra adquirirlos eu cualquier estaolecimieuto a perjurio de aque , de cuyo oarg, será el abouo do ia difereucia dei precio de contrata al de la compra.
6. Oetebiaio el r«mat; uo babi'álugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie, por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la muitici-pa idud.
711 Para tomar parte en ia subasta es necesario a ceditir eu ol acto de ella haber depositado en las oficinas de Reoaudaoicu Mauicipa i, la cautidai de m¡¡ ■ scudo3 en eíeutivo ó eu bonos del Exorno. Ayuntamiento, por valor nominal de igual imports. Goucfiud, el ¡¡oto s i .devolverá dicho d'-póíito a tos qu; no resulten r* tn uadores, reteniéndose e¡ do! que lo sea para rés-pouder ai cumplimiento del contrato.
Las ^roposicioue; s * formufaráu por escrito, eu pliego cerrado y con arreglo al adjuDto modelo; dichos pliegos se prescutaráu eu la Secretaria del Exorno. Ayuntamiento ó en ei itc o d;l remite á ia Coime on que io presrda:-será preferida la qu; resmte mas ventajóla y en el caso de que resulteu dos escri a; iguales se abrirá entre los autores de eilas pujas a li ilauu por espacio de 15 minutos.
9. Todas las cuestiones qus se susciten sobre el cumplimiento, inteligenc ia, rescisión y efectos de la su-ba>t a se resolverán gubernativamente por el Exorno. Sr. Gobernador Político, puliendo después ¡os interesados dirigirse por la misma vi» al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime tonvuniexte. Agotada ia vía gubernauva compete á la Exenta. Audieuoiu oxneer en lo contencioso administrativo.
Modelo de proposición.
Don N......... N......veoino de........enterado
da los anuncios publicados con fecha (Je.....y délos
requisitos qua se exijan para ia subasta del suministro de los efectos deferreteríi, que se lucesúen para et Ramo da calles, paraol entramo afu de 1^70 á 71, re compromete tomarlo a su carg i cbn extriota sujeción á dichos requisitos y condiciones abonándose (aquí pondrá los precios míuimun por que ss hace cargo.] Fecha y firma.
Es copia.—Habana Junio 13 <le 1870.—Et geera«» tario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate de arrendamiento del edificio de la Pescadería, el Exctno. Sr, Gobernador Presidente, se ha servido señalar para la subasta el día 22 del corriente mes, á lu uua de la tarde, en la Sala Capitular aute la comisión 2. con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continua» cion.
Habana 13 de Junio de 1S70,—El Secretario
M. Castellanos.
Pliego de condiciones para ol remate del arrendamiento del edificio de la Pescadería.
'	tk
o,..andancia ge,eral «lei «luna« «Jo la Habana y ooblcruu¡Tlilitnr «le la Pl t/,a.
.’■,„Lobieudo piooedersea la elección do Habiitados y sapientes de bte*. Generales y Brigadieres d, cuai t -i. Jefes, Oficiales á individuos de tropa retirados, y E. M.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda todo el edificio de la Pescadería por todo el año económico de 1870 á 1S71.
Art, 2. 3 No se admitirán pioposiciones por menos alquiler que el do trescientos cuarenta escudos mensuales [340 escudos.]
Art. 3. ® El rematador podrá subarrendar las diez y sieto tarimas do que se compone la parte baja del edificio ul precio convencional que estipulo con los subarrendatarios.
Art. 4. ° El arrendatario quoda obligado d conservar y entregar el edificio on la misma forma que lo reciba. No podrá por consiguiente hacer en él mejora a;guna sin previo permiso del Excmo. Ayuntamiento y aun en este caso lo que haga quedará á fayor del edificio,
Art. ó.° Pura ser postor se requiere el de- Excma, Corporación, donde podrán pasar para pósito previo en las Cujas Municipales del importe examinarlas los que hayan de hacer proposiciones, de dos mes .das en efectivo ó en bonos Municipa- bien entendido que el que resulte rematador hará les. Dichos depósitos se devolverán á los que no la entrega en la Administración de calles, prévia resulten remata lores, y se retendrá el del que lo confronta con las muestni*
sea, para responder al cumplimiento de la contrata.	8. Los precios lijados son los que serví.
Art. G.° Para (l órdeu inferior del edificio rán como tipo parala subasta, no admitiéndote pedan obligados el rematador y subarrendatarios j proposiciones que excedan, y para hacerlas se ne-
al Reglamento que se inserta á continuación
A t*7.® Las p< oposiciones se harán en pliegos c ri’ddos conforme al modelo del final. Dichos pliegos se en:regarán en la Secretaria del Excmo-Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó en el acto de remato á lu comisión respectiva quien los abrirá y a iju íicará al m «jnr postor y solo en el caso de que resulten dos ó inas proposiciones iguales ventajosas se a limtirún pujas á la llana por es* pació de quince minutos,
Art. 8. ® Celebrado el remato no habrá lugar á rebaja ni in te nuizacion de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.	j ■
Art. 9.® Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimieuto, inteligencia, dudas y demas efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo* Sr. Gobernador político, pediendo después los inuresudos eu caso de inconfqrx midal, dirigirse por la misma via al Excmo. 8r. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa corresponde cbnocer en ia contenciosa administrativa, á la Exuina. Audiencia Pretorial.
Reglamento para et órlon de la Pescadería,
Artículo 1. ® Sobre las diez y sieto tarimas que hay en el edificio se expenderá todo el pesca do no permitiendo se haga en el suelo. La venta principiará á la diez de la mañana y concluirá á las tres de la tarde sin que se permita guadarlo ni aun en nieve para oír») día, so pena de ser decomisado y remitido á un establecimiento Piadoso.
Art. 2.® No se permite vender por insalubre ningún pescado siguato, ni el que esté molido, pasado ni ahogado, bajo las multas que marcan las ordenanzas municipales.
Art. 3.® No se permite depósito [concluida la venta] de pescado en el interior del .edificio. Se permite á cada i-ubarrendatario tener un arca donde guardar sus pesas y herramientas, que durante el despacho estará siempre abierta y á la conclusión se cerrará por e! ministro encargado de la vigilancia dei lugar.
Art. 4. ® En la parte interior de las tarimas no se permite entrar á ti i lie mas que á los dueños de ellas y sus dependientes que lo harán por las puertas laterales, las que se aurirán al dar principio á la venta, y se cenarán concluida que sea esta, por el ministro q »e esté de servicio.
Art, 5. ° El rematador tiene la obligación de tener una rom »ni para pesar todo el pescado que entre pre lisamente por el boquete y para el que se coloque en 1 as tarimas para su expendio al público no estando compren lidolos que entren por otras vías conservándoss en cajas sin llegar á colocarse eu las tarimas para su venta; por lo cual cobrará solo doscientas milésimas de escudo (un real senedi <) por cadi arroba-
A t. 6. ° Tendrá asimismo todos los útiles necesarios, co no coyuudis, sogas y tablas para la subida y beneficio de! pescado llamado aguja y co brará por cada una ol precio estipulado en el ana terior artículo.
Art. 7. ° Las tarimas las lavarán perfectamente .«us dueños des «ues de concitada la venta y el rematador ba deará todo el edificio por dentro y i ñera, ¡ncti«¡.a t ^.	a._...... hi__nnnjduccion de Castellanos.
los despojos fuera de la boca del puerto, pena ue ~ veinte y cinco p -sos ó sean cincuenta escudos (50 escudosj d; multa, si uo lo hiciere.
Art. 8. ® N » «9 permi e el uso de mas piusas (á éseepetoa ds la ro nanadet contratista) que el de balanza cou sus platos de hoja de lata, y estas las colgaran en los gauchos que hay al efecto.
Las pesas serán de bronce macizas, y estarán selladas por el contrasto del Excmo. Ayuntamiento.
Art, 9. ° Los vendedores estarán vestidos de limpio marán delantal blanco y de listado hasta las rodillas, que mudarán tres veces por semana. Todas las cuestiones que se susciten entre compradores y vendedores, asi como las da los vendedores y cómpralo:es con el contratista, se dilucidarán ante et Sr, Diputa«io> quien oyendo las partes resolverá.
Modelo de proposiciones.
cesita el depósito prèvio en la Caja de la Excma, Corporación de mil escudos eu efectivo 6 b«no3 del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal d« igual importe ó la presentación de carta de abono de persona do suficiente responsabilidad y arraigo á satisfacción de la Comisión de Obras Municipi-les. El expresado depósito será devuelto á los qu« no resulten rematadores, reteniéndose el del contratista para responder al cumplimiento del contrato, bien entendido que si faltere á la entrega en el modo y tiempo estipulado, así como también si las esquifaciones al ser examinadas, no llenasen los requisites exigidos, podrá el Excmo. Ayuntamiento adquirirlas en la plaza, echando mano del depósito para el sobreprecio que pueda tener entón-ces la mercancía.
9.53 Si se presentasen dos ó mas proposi, ciones iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana, por espacio de quince minutos no admitiéndose ninguna que exeeda del tipo fijado.
10. Todas ios cuestiones que so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador político. En caso de inconformidad, el interesado puede dirigirse por la misma Autoridad al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, competed la Excma. Au. diencia conocer en la contencioso administrativa.
Modelo de proposición.
D______ vecino «le.,.. enterado de los anun-
cios publicados con fecha de.... para el remate de las esquifaciones, frazadas y chaquetones qu« puedan necesitarse en el próximo año de 1870 á 7 i se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de. *»,(aqui el preeio mínimun que ofrezca, en letra.) Fecha y firma.
Es copia.—Habana 13 de Junio de 1870,— El Secretario, M. Castellanos.
No habiéndose admitido 1a proposición p ira L He» caudadon dui ramo de Tropi' 8 y Arbitrios fiel Excmo. Ayuntamiento quo,se hizo ante la.Goni aiou 2* en 1» sesión de est; din, acordó la misma convooir de nuevo para oí dla 22 del corriente á la uñado ¡a tarde en la Bala Capitular á los <jua deatoa lomarlo á su oargo con arregló al Reglamento formado y pliegos de condicione« publicado« en las Gacetas de 27 y 31 de Mayo último.
Habana 15 de Junio da 1870.—El Secretario, tt. Castellanos,	il	: r . i6¡3
Ei Excmo..Sr^Gobernadory Ga| itai General ha tenido á bien dispyuer que la Pr. cesi m del Santísimo Corpus O.riyt’, que ba de verificarse, el jueves 16 del aciual, sói á la; cinco de la farde, ú cuya Lora saldrá de a Sfinu Iglesia Catedral, dirigiéndose por la calle de
San Ignacio hasta la de la t)f>r.«pli, donde d¡blará
á ha izijnierda paca ir .á ia calle de los Odiá is, Plaza do Armas y continuando por • I frente de la (jasa de Gobierno, calo de Taittii y Pescadería bao la rcgreiará 1« misma Santa Iglesia.
L» que de órden del Exein i. Sr. Gobernador Pro-si lente del Excmo. Ayuntamiento su unm cii al público jior ía Gaceta oficial para general conocimiento, y en
paitícuiHr ú los vecinos de la; calles de la carrera.de ijuienes s « espera que a lomarán las fachadas de su» ca-«as, 3«gun corre«p'«nde ú la solemnidad de lau religioso acto.
Habana 14 de Junio de 1370.—El Secretario,#.
D. N..........vecino de... '....entera do «lelos
anuueios publicados con feclia Mo.,...y de los requisitos, y condiciones que se exijen para el remate del arrendamiento d; tos puestos de la Pescadería, se compromete tomar á su cargo el puesto número... por la cantidad...«(aquí pon Irá el precio máximo que ofrezca) fecha y firma de. interesado.
Habana 14 de Junio de 1870.—El Secretario,
M. Castellanos.
Con acuerdo del Excmo, Ayuntamiento ha dispuesto el Excmo. Sr. Goberna lor Presidente se saque á pública licitación el suministro do esquifaciones para el R uno de calles, durante ol entran» te año económico de L870 á 71, señalando para el acto de la suoasta el 28 del actual, á la una de su tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de a (uellos á quienes interese.
Habana 13 de Junio de 1870.—El Secretario, ilf. Castellanos.
Pliego de condiciones que se cita.
1.	® El Excmo. Ayuntamiento contrata en pública subasta el número do esquifaciones que puedan nee«;sita se ,iara los operarios del Ramo de calles en el próximo año económico de 1870 á 1871.
2.	Las esquifaciones se compondrán de camisas y p antalones, c m su hebilla, del mejor gante de h.l», bien cosidas y sin adición ninguna.
3.	” Las referidas esquifaciones se entenderán de tres clases ó sea de 1, 85 2. ® y. 3. a talla, las cuales determinará el Administrador de calles en relación que facilitará al que resulte rematador.
4.05 Quedará el contratista obligado á entregar el número de esquifaciones, frazadas y cha» quetones que se le pida, en el término do veinte dias contados desde la aprobación de la subasta por el Gobierno político
5.	® Et Excmo. Ayuntamiento abonará por cada una de las esq-uifaCtones de primera talla 2 escudos 750 milésimas, de segunda 2 escudos 450 milésimas y de tercera 2 escudos.
6.	a Por los chaquetones y frazadas que sean necesarios se abonarán pur los de primera talla 2 escudos 750 milésimas, por los de segunda Ídem 2 escudos «150 milésimas y por los de tercera 2 escudos.
. Por una frazada de lana 2 escudos.
7.08 Tanto las esquifaciones; como las fra-j zadas y chaquetones, deoerán ser igual en «calidad j^á las muestra,« que se hallan en la ¿Secretaría de la
Et Exeíno. Se. Gobernador Presidente, previo acuerdo del Excmu. Ayuntamiento, se ha servida resolver se saque á remate ol suministro de maíz ul Ramo de calles, durante el entrante año económico de 1879 a 71 y señalando para el acto de la subasta el 23 del actual á 'la Uua do la tarde bii la Sala Capitular, unte la Comisión respectiva y con arreg¡o al pliego de coudicinnes q«i# si inserta á contiuuaeion.	.¡rÍümj
Lo q ae se publica de ór.len de 8. E. pa<a conoob miento de quienes interese.	*» jj
Habana 13 de Junio de 1870.— El Sscrctario, II. Gatiellanos.
Pliego de cou liciones que se cita.
I. x El Excmo, Ayuntamiento abre liniUdou cara el sumimstio, por todo el año econóuiioo de 1870á 71 del maíz que so necesita p ía los animales del ramo do composición de callos.
2 ” Cada f .nega se compondrá de mil mazorua de primera, con paj ¡y tusa, no pasaián menos de dofla arrobas Oída faneg a y uo se admitirá ninguna proyosi* ciou por inajor cantidad qus la do doce escudos,
3.	a Lia fanega de maiz del país dtBgrauado j limpio deberá pesar ocho arrobas y tampoco se admitirá pro pos cion que exceda de nueve escudos.
4.	d Bolo en el caso de una gran escacez d« eslí último podrá sustituirse con maíz dei extraujero. Ella sustitución no excederá de dos mesase i el año.
5.	** Será obligación del coutratista llevar el man á los almacenes do los talleres do cal.es ó al lugar que** le designe. También será de su obligación y respouiabi-lidad tener siempre en los almaceues un depósito y es caso que llegare áfaltar, la Adrainiairacion de calles loto-mará de cualquier punto á perjuicio del contratista, pee» sera da cargo de este el abono de 1» difereucia del P1'6' ció de contrata a! de la compra qu > por siifshasa tm« ga que hacer.
6.	Para ser po«iir se requiera el depósito previo eu la ofid .ia de -reáaú luciou do la cantidad de mil esoiidoí eu efeutivo ó en bonos del Excmo. Ayuut»miento, por el valor nómina de igual importe. Concluido el acto « devolverá el depósito á los que no resulten rematador«1' reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplí miento del contrato.
7. a	L is proposiciones se furmularáu por escrito
en pliegos cerrados, cou aneglo al adjunto modelo y te entregarán en la Secretaiía del Exurnu. AyuuUmieot’« durante el plazo de los auuucios ó al principiarse el acto de ia subasta, Abiertos que sean los pliog s será preferida la proposición mas ventajosa, y solo en el caso de que resulten escritas dos iguales, so abrirá entro los ¡id' tures de ellas pujas á la llana, por espacio de 15 miuu T° 8.	•	— «í
8.	3 Canutas cuestiones so sueñen -obre «I ®unl‘ p.im ento, in e ¡gencia, rescisión y efectos del remate, *9 rosolverau por e< limo. Sr. Gobernador político, pudien* do despUig ios interesados eu caso de inconformidad, di-rig rse por la misma vinal Extra). 8r, Gobernador bu-
pi-riur político, quien resolverá lo que e«nme oonveai«“ Agotada la vía gubernativa, competí conoO-*®“,
le.
i do ád«
ountuis oso a im ul -traiivu, al Excmo* Consejo ( ministrado!!.	<
9. s Celebrado el ramat ) uo habrá lugar á re a ja ni in lemuizaciou de ninguna especie, por causa* i previstas ó fortuita?, por extraordinarias «jue Par®*c* ’ ni por hechos que uo pueda evitar la municipalidad'
Modelo de proposición.	Aú
Don N.... N...........veoino de.......enterado
isuik xa • ■ * • i.»	cuino uo • • • • ■ •	liti'
los anuncios y requisitos quess. exigía pira ul r.e a¡¡0 de L contrata det suministro del umiz, qu« eI1 ®, ¿j
económico de 1870 á 7 1 se uecesila para el ga|lcl ^ tren de (a fes, se comprimí tu lomara» a su cn'j,0 «
cantidad’ de........(aquí pondiá Us prceñs *qm a
que pidan,) Ftclu y firma del interesado,	.	,,
Habar»;» 13 de Jun io do 1870.—El HeinUt®*1 »
. Castellanos.
¡«I distrito «squiu» 4
RuconcciJa por ei Arquitecto muuicipai;
Norte, la casa número 32, cale do Zequeira .. ¡a de Gruz del I’a Ue, resalía tener su« Úsate* ea ^ do rumos ; y cío coaiorm.dad con lo piopueaj0 Comisión Je policía urbana li» resuelto el E*C1V 4| Gobernador Coi regidor se notifique por e*l® patino dropietario de dicha finca, que aparece nr D, Uíy ;
