

ttMH
do. Si hubiesa dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá poja yerbal por término de 15 minutos.—Nuevitas 18
de Euero de 1870.—£11 Juez Delegado, riano.
Mariano Sos
Modelo de las proposiciones.
D. P.... d» T.... Vecino de.... se compromete
á tomar cu arrendamietíto las casas almacenes embargados á D. Mauuel Márquez y compañía con los mutbb s y demás utensilios de servicio y el esclavo nombrado Ruperto, por el término de un año á contar desde el-dia deIi adjudicación por, la cantidad de...... escudos,
que abonará adelantada.
Fecbft y firma.
El Juez Delegado. Mariano Soriuno.
Dispuesto por el Ooria-jo Administrativo de bienes embargados que en el'ié mino de 15 dias'procedan los interesados á recojar 1 is bultos y efectos qua ti u n en depósito en los almacenes de esta ciudad embargados a D. Manuel Márquez y compañía, previo el pago de los a leudos, comisión y almacenaje que ¿or esponda, so anuncia para general conocimiento á fin de que puedan ejecutarlo dentro del plazo fijado al efecto, expresándose á continuado»' la rcláciou de aqutllo3 y persorus á quienes pertenecen.
Dueños y efectos.
Don Manual Martina'. Vuldes, unaeju de ferretería.
R. H.—Un» cajita idsin, uu cuñete id^m.
.1. M. F—Vs ¡me y reis raacut is sal en grane.
F. I».—Diez tacos sal espume, tras garrafón-» aimendri s, cinco pipas aguurui jute, dos cascua inaiituea, tres bairilos vino saco, dio* y gris cajas jabón, siete c jus tsbeco breva, cuatro sacos etfft. tíeS' barriles liar¡: a, t os ídem de 'almidón,1 cttarulitn resmas papel anianf o, un cuñete iña:itoqüilla, fio) caja» medí-c-iuas.
Rrboris Bruot-, una < aia de moldes.
II. H-—Un saco nueces (alto.
Jete do ,u Rosa Ve acuatr-, pacas ciscara do eacuc. Unaycomp , dos lío» cueros non'tos.
Rjdrlgni s y tn-rin nio, tr’ce lebrillos.,
Roque yiUrde'l, uua cajita mpldcs. . .
JLoren/.o Afrasqii-, do, pipes d9 aguardiante.
Ros Ferrer y Cji> p., una ojja de fideos falta y uta.
Mtimel Bamirec, una ídem ídem, un saco da sal.
L. García, una ceja t# ignora ul contenido.
Sebastian tía-Z, ana c.ja arreos ,u carruaje,
R. A. y comp., un saco orégano.
Comandante do marina, un c íarto saco tóemela. Comandancia artillería de Puerto Principe, uua cajo. Maquinista del vapor U oa, una ídem ilum.
Pou y Óoinp.j uña cajita contenido ignorado.
—Dos ca¡HS ciruelas pastit.
Casal 07» y Mora, dos cueros al pelo.
R idrig iri y Heimanot, d,;s líos servicios, uu lio palos, be ignora, un cuarto saco Za, atoa munición.
Manuel Mariin»/. Rico, una caja <le ropa.
Uris y Ci uip,, uu saco maíz picado.
Ignorado, nieto lies flojo.
bilvostro Anglada y ftomp,, treinta rumor csbiiiii y pian, chuelas de hibiro, doscientas veinte yantas carreta y carretón trescientas cincuenta cabillas sueltas, troiuiu y cinco cajas azúcar.
Gonzalo/, y M> rsólla, dos cuñetes olavosi S < igiur», veiutey odio ba rilas harina podrida.
Una y eoinp., cuarenta y uu medios sacor gurbanzos podridos.
Administración Militar, di< z y si- to barrílt s harina podada.
H'Rulit y lieimano, ocho ídem Ídem
Uria y comp., cincuenta barriles harina podrida.
G, R. A.—Uie» bañiles alquitrán,
D.0 B rbara Pichardc, un piano.
D. N. Villegas, uo bsul abierto con repa de use.
Sres, Mora y Arang •, una in quina db o aborar azúcar, doce barriles ladrilles lefract nioj.
D. Joaquín Gunza oz de Manjiy, un saco con archivo.
M. O. R y Comp.—.Sesenta y cuatro barriles harina po-J-i-da y desfondados, veinte y cuairo mil arcos, mil cortes bocoyes mil feudos idom.
D. Ramón Carpcnne, diez cajos contenido se ignoia.
D. José diques, cinco sillas rejilla.
Nuevitas 18 de Enero d> 1670.—Ei delegado do embargo. Murtano Soriano.
Ilustre Ayuntamiento de Segua la Grande.—Secretaría,—Habiendo aprobad') el Exorno. Sr. Gobernador Superior político la renuncia Lecita por D. Justo G. Martínez'dle la dirección de iet esouúla municipal del Cor-ralillo, dotada con el haber anual de 960 escu los, disponiendo so hagan las correspondientes convocatorias para lu provisión eu propiedad; e! Si*. Presidente ha dispuesto sa anuncie la vacatilo por'termino de un mes para que los que se interesen á dicha plaza presenten sus solicitados documentadas en esta Secretaria.
Y	para que llegue á general conocimiento se anun» eia por medió del periódico local y Gaceta de la Habana. —Sagù» la Grande 17 de Enero de 1879.—G. Aguilera y Zagas.
Habiendo aprobado el Exento. Sri Gobernador Superior político la renuncia hecha por Doña Josefa Punto de Martínez de la dirección de la escuela municipal de uiias del Comiólo, dotada con el haber anual de 600 escudo?, disponiéndose hagan las correspondientes convocatorias para la provisión en propiedad; ul Si-, Presidente ha dispuesto se anuncie la vacióte por término de un mes para que las que se. interesen á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta Se. trotaría-
Y	para que llegue á general conocimiento s« auun-oia por medio del periódico local y Gaceta de la Habana. —Sngua la-Grando 17 de Enero de 1870.—G. Aguilera y Zagas.
rá la causa y se sentoheiará-en rehaldía por el consejo
de guerra que te designo, por ser esta la Voluntad d«l Gobierno de la Nación.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue a noticia de todos.—Pinar del Rio áó de Enero de 1870. —Mucientes.—Por su mandato, Antonio Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría,—No habiendo sido admisibles las proposiciones que se han presentado al Ayuntamiento para el servicio del alunas brado público de esta villa, por no encontrarse conforme con el pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y que fuó publicado en la Gaceta oficíatele los días 28 y 2) del mes anterior (Diciembre), ha acordado la Corporación nuevas convocatorias por igual término que la anterior, señalando para dicho remate el dia 4 de Febrero próximo á la una de su dia.
Los Sres. que se interesen eu el expresado remate cuidará» de que sus proposiciones se hallen dentro dril citado pliego, pues de no estarlo quedarán deaesiiflja-dus. Colon 16 de Euero do ]870—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno y Presidencia del J. Ayuntamiento de San Juan de los Remedios.—Junta local de Sanidad.—Vacante la plaza de Secretario déla Junta local de Sanidad de esia cabdcerA, se hace saber al público en cumplimiaato de lo dispuesto en 2 de Noviembre de 1855 por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla, á fin de que los que aspiren á desempeñarla presenten en el término de un mes, contado desde esta fecha, sus solicitudes acompañada* de todos los do> cumentos que justifiquen sus méritos y servicios.—Remedios 13 de Enero de 187H.-*—Noval.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Eu sesión ordinaria celebrada por el I. Ayuntamiento de esta ciudad el dia siete del corriente entre otras cosas se acordó se convoquen nuevamente, jpóí' diez núméros, consecutivos de la Gaceta de la Habana y Bolétin Mercantil de esta Cabecera á las personas que quieran bar cor proposiciones para contratar en pública lieitacion eh suministro del alimento y.alumhrado de los colonos asiáticos, cimarrones, individuos en corrección y asiáticos en especlacion de recontrata á cargo del Municipio, por lo que resta dei corriente año económico á fin de que lo verifiqúen Insta el dia veinte y siete del corriente á las doce ele su mañana, en que teudrá efecto dicha subasta aute la Junta municipal en esta Casa Consistorial y de Gobierno, debiendo sujetarse al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se insertaron en el Boletín en los dias quince y sig.uientes del mes de Julio último.
Los que quieran instruirse pueden ocurrir á la Secretaría del Ayuntamiento eu dias y horas hábiles donde Be ¡es pondrá de manifiesto el expediente del asunto.
Cárdenas Eneró 12 de 1870. Jacobo Araoz.
SEXTA SECCION.
ill/.GADOB DE PRIM IRA n
AUTOS.
¡A.
Ayuntamiento de Colon.— Secretaría.—Vacante la Dirección de la escuela municipal de varones del Caserío da San José de ios Ramos en la Macagua, dotada con el sueldo anual de 960 qscUdos, 14-4 para material y casa propia del Ayuntamiento, se convocan aspirantes por asuerdo de esta Corporación por el término de 15 dias en que será otorgada al aspirante que retina mas rnéri» tos á juicio de la Junta-de Instrucción.
Los profesores que deseen obtenerla presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos originales que lo autoricen al concurso, cuyo requisito será indispensable para au admisión. Colon 13 dq Enero de 117#___Jtsd María Buceta
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes á la pinza vuoant.e de Director déla escuela municipal de San Antonio do las Vega?, dotada con el haber anual do mil ocho es-mfdos; el Ilustre Ayuntamiento de tsta ciudad se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino, los que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría acompañadas del correspondiente título, certifiaacioues de buenas oostumbres y moralidad, hasta el diaouoe del mes entrante, en que ha de concedería al que reúna las condiciones prescritas en el Plan do Estudios.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente.—Bejucal 11 de Enero de 1870.—El Oficial, Secretario accidental, Valentín Beltran.
lltre. Atontamiento de-&■ jacal.-Secreta1 ía.-Habiendo terminado la graduación de las linous rústicas, pecuaiias y urbanas de esta jurisdicción, el lltre. Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido acordarse anuncie ul público que loa padrones correspondientes ¿ esta cabecera se hallan fijados en la Casa Capitular y los pertenecientes á Iob partidos déla Salud, Qu;vican, S. Antonio dalas Vegas y Batabané, eu sus respectivas capitanías, á fin de que los interesados ocurran ú dichos lugures á enterarse do la graduac on hecha á sus fincas y en caso de agravio hagan sus teelamos hasta el dia 13 del mes étitrautr, pues vencido dicho plazo no se admiiiráu reclamaciones quedando las fíneas sujetas al impuesto municipal que por sus respectivas graduaciones les corresponda.
Y en oumplimiento de lo acordado libro el presenten —Bejucal 2S de Euero de 1S70.—El oficial secretario, accidental, Valentín Beltran,
Comandancia general de Vuelta Abajo. — Don Alejandro Mucientes y Castro, Comandante graduado, Capitán dé Infantería y Fiscal militar de esta plaza. Habiéndose ausentado del partido de Sau Juan y Martiuez, en este distrito el pardo libre Serafín Pita, á quien estoy sumariando con otros por asalto robo y bo-mioidio efectuados eu la casa tienda de D, Ramón Torre* . ubipada en el punto de Lagunillas... y partido del meñSohado San Juan: en la noche deiolia 27 del mes de Jíoyíembre último, y usando de la Juriájdiecipu que en estos casos conceden las ordenanzas del EjórcitéL —ó- loa nlic.iulpH dol mismo, llamo, por la prnauntn Ir.it.n y emplazo por este segundo odicto y pregón al expresado Serafín Pita, señalándole la cárcel de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del] término de 20 dias á contar desde esta fecha á (jar sus descargos, y ^ofensas que de no comparecer se le" s.gui-
E1 ieñor olea do mayor do esta ciudad, por auto mí, sa I» testamomana dt> D. Antonio Feroz Ortofr», lia dispuesto se »nuncio al público en nueve números del» GuC'ta, do tros en tres con eoutivos, y con intói valo de nuevo dias ó.da tros publico-cióI es, el plan de udjiuUcociou sicuientoS el i.eredero D. José Feiez hecili», tema par» ti, troi cuartos de caballería de tlerr», usados en tres mil escudes, por el recio de su uvalúo con rebaja de d' scientos escudos y dú «cientos veinto y cinco mss, que reconocí paito de dicho teireno; y un negro hombrado Joan, cst-modo <n ochocientos diez y siete escad u , por dicha suma, á condición de cOb arse lo que alcanza, devolviendo el resto al contado. El otro heredero D. Anioido, se adjudica el negro Luciano, tesado en mil nescientes veiule esculos por esa suma, con iguales condic'.oms. Y por último, la viuda doña Josefa Síciji», se n jidicool resto de los bienei, consistentes en torra yuut»s de bueye tesadas en quinientos cuarenta y cuatro esoudpe, cincuenta fanegas de maíz, que lo e Un on trescientos, una carreta y dosciijoms para arroz en doscientos cuat o, el sitio mortuorio, compuesto do una c ba.leri» y cuarenta v siete c irdeles.do tie|-ia, con sus fabricas, pozo y Jem e anexidades, valuad ■ en cinco mil och rcie. tos sesenta y nueve * scudos, doscientas ciueuei-ta mi ó ia ai, un cuan*, de caballería de tierra, estimado en mil eieado?, otro cuarto mas lasado eu lo misino, y cinco esálavos de diferentes séXOS y éü¡¿dos, . qpf lo yepátt (>jtpfpco mil seiscieji. tes escudos, todo pt r el pr uie ¿o su jaracion, descontando su anorte y gananciales, entera S los herederos mayores, asegura el haber de los menores á quienes abonara uu seis par ciento anufil uando saigHn de sn abrigo, y con el reat > hasta donde alcance, satisface los eré iitos pasivos y las costas del juicio: A fin de que i hay quien quiera mejorar dichas propos Cionos ocurra A vefi-tieurlo dentro do treinta dias A contar del primer anuncio. Y para su inserción libro esta A veinte y cuatro de Eneio de ipii ochocientos setenta.—Joré R. Cuudaino*	A 29
A consecuencia del incidente A la testameut ría de den José María Gupi idiaga formado por doña Natividad Paui sobre ia p^r-te lesiva del acuerdo celebrado en los principales, radicados en el jnzi ada def señor alcalde mayor do Jesús María y por ante mí, se lia dispuos'e se déu los pregónos de la ley ti la mitad del Ingenio ‘•Begona”y de potrero "Saúliti” y del todo de los <jd-toroe negro* peí tallecientes o lu t stainent iría del referido Gao. rediaga en el concepto dol oludueiio D. Mauuo Lanis ba ofrecido 1004,000 pisis por dichos I ieurs, pava .,ue ui q le qu'era mejoraría campaie/ca dentro de 30 días, Y rara si publicación libro la presente. Habana 7 doEuorode 1570.
R 2
Juzgado de paZ de di-trito de Jesuq María. —Eo la Habana en veinto y seis de Enero de mil < cbocient )K setenta ame1 el señor Ldo D. Jo;é Ramón Gazte umondi juez depazdd disfrito de Jesús Alaría y de uu o. Secretario cuinparec e.'on de una parte c mo demándame do va !,uparla FunsaUt mistid» de su curador nd ito L do. . José Espinal cun eu hombre bueno D. Julián Mambroti y ue la oirá como demandado D. Juan Gabfiel1 Martínez, celad ir dei barrio de San [sidra eO.i • 1 suyo el Leio. D'ji aé Ali ria Morales; D jo ia primera que intenta »C’.o doon-c l ación (On li segando por las injurias graves que e infirió camotal < o ador i n escrito libelo, un. utAniola f»ita de m rali-la I, cuyas cansí ci oncias perjudican cousiderab e.neut,- su tama cuya accon de injurias la reservó la Exorna, ^“diencia Pretorial por su superior ai.t i recaído en la causa instruida .u la Al-aldia m yor de Boten, por evssion de su heitnana doña CArme t, por lo que pide satisfacción en furin» de una malura públicu sopueslo que puh ica fuó la injuria inferida y caro c utrario se snjeie 11 la lospolVabil.dad que la ley acuerda al que diapuim de ia honra agen». El demandado c.mtesié que iu su calidad <ie celador ha creído llenar el deber de dar informes A la autord d que soles previne que no en e porque no lia sido: su intención atacar on manera alguna la nroraiiil-d de la díinnn-d»nte a quien siempre celebió el telo que mostraba por *1 uvjor órdin de su eaaa y familia haberla injuriado peio que »i l»s palabras que contiene ese informe que se califica üq escrito libe o han podido tradúcese iO.no iiiurios s faltando 1» ¡riten».. cío i ó Anime deliberado de ( feiu'er no tiene incouveuiei te en qU i so den por no escritas y que A esta.ui»iiifesUCÍon se dé ouan-publieldad desee la a itera. Li demandante replicó que uuti» que n> cree que el celador cumplió con cu deber, injuriando carne injurió, pues que ni guua autoridad ni funcionario público punde inferir A los particulares en ei o|ercieio de sus fui c ouos imputación s como las queso preesme el repelido libelo, sin embargo fie usaudu do equidad vi nía en perdonar la injuria, mediante .a publicidad queda esta acta deLe hacerse con los paró jicos de ia cepita), supuesta que las expiiceoioi.es las isiima orno satisfacción en toda forma; publicación que debe practicarse a cu.,ta <1 al ce ador M»riine/. con que ertá cnnfem e ést,, su señoría vista la etnforuiidad dolía p»rtts apr bó el acuerde disponiendo te dóu las certificaíioaes que piel eiou para su publi-unciou por los pi r.ó líeos do esta c»p tal y firmo coa los comparece mes y hombres buenos de que eertilieo.—ífaue ume idi.* — Bugaid.t Fansnni.—Jmn Gabriel Martínez.—Ledo* José Espinal.—B. D. Jo é Msr.a Morales.—Jul au Mambret.—Franunca Angulo, Secretario. E < copia < ouforme u su original. Y pura m publicación libro la presinteen la Habar» a 26 de Euero de 1870,—Francisco Angule, Secretario.	A O 4
. a *0-Of*.
D. A/Uouio Jlatantro jj Montenegro Abo¿do de Los i ib únales df. la Nación,Jefe honorario de Administración civil, Cu mendador de númeio neta lieat Arden de Isabel la Guió-tica y Alcal-de; Mayor del di trito de Befen, de esta capí-tal.
For esta mi tercera arta de edie ó cit ■, llam > y empato A don Manuel Moiejon y Ramos, natural y weiuo da est* ciudad, o sudo y maisito de azúcar, para que dei tro e nueve dias se presente eu est) JnzgUjo A hacerse carg > de la uotificac on en la cunea que su le S'gii ó por os nfa y do lo contrario te le declarará n belde y > orrtaméz ó inourso eu ¡as penas < e !a ley y pur üi atantes loe t-strad’ a del duJgad i.—Habana Euero veime y uno de mil uchocioutes retenía.—For mandado uo su Sria., C ríos Lau-reut. i ,	, ,	. E O 4
O: Alfonso Hlvntalro- Mir-qws de la IsUi.aLcaíde m'ytr del dis triio Norte de esto ciudad etc. etc.
For e‘presei t/llanio'y'emnlaz i A don Esleb» Faredy na tural de Foerto Prirn ipe, (para que dentro de veinte dias im ptorregables Comperezca en esta juzga lo y por la (Büibnnia del actual ni fl contolar lu denmuqa que leba «. .tabícenlo el Lio. D. Rafael S. Rodiignez, do este vecindario para el pagn.de cuatro mil seiscientos escudes que le ad uds, constantes do un pagaré, intereses dedemnr» del (luce po- ciei tn anual, a ci ntar desde el trece de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve los c is« tos y cortas del juicio y de ia que se le ha C inferido traslado cu providui.c.a uel ola de ayer, tfi asi lo h ice se le oirá en justicia, y de olio modo se seguirán los nulos en s i rebeldiu, haciódoteie las liotijicacíone que oeprian en los isirndos -del juzgado que surtí tía el miiqinjd efecto que sj,fueseu en su pprsoua. cárdenas Enero 2ñ ue‘]b70.—Él marqués fie la Isla.—Fnr uian-mio de su seiVuria y - uSeúciu de don Fi aneiqeo Javier Gurei a -y Zúñiga, L. R'.ínon J.'.Rodrífiléz.—Y pAra su pqblicaciop en tres numere» de lu Gaceta ele la Hab <n»¡libro1 la ptwi nté. F^cba 'nt-supra. L. 1 anión J. Líod'riguez..	' É 2
Juan Antonio de Villegas alcalde mitydt; de este partido judicial,	’	: *' . •
f*i r esta mi tercera cai ta de bdicto, citoK, lumo.y emplazo m fion Ramnii fcaceboz netuial de MatiaúaO ve ino dé la Habana de estad.q soltero y de ofieio herrador y de veinte y dos años oe
edad para qua dentro de imave dias se presante en la escribanía dil actuario á notificarse con asistencia de su curador de lasni-taneia dictada eu la causa que se Je ha seguido por estafa de uu rfili j, seguro de que si así lo hiciere 3a Jo administrará recta y cumplid» justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantés ios estrado del juzgado^para Jas noti— fícaciones y demas trámites del procedimiento. Bejucal Eneio 20 dé 1970.— Villegas.—For mandado de su señoría.—Justq Baro-u«. Y para sn curaplimieute librp Ja. pie^eote. Bejucal, focha ut supra.—Justo Burona.	^ ®
Foresta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo A don J uan Arucas natural de Varverde del J.ucar destacado eu ■^Vajay, saltero, do veiutey nuevo años, sargento primero de caballería par» que eu el tórmiuo de nueve días contados derde la fecha e presento en este juzgado A evacuar uu acto de justicia dispuesto en la causa formada contra don «Jaci* bo de líCampa por f&Ita en el cumplimiento do 6rU deber cierto y seguro do que si así lo hiciere »*© le administrará recta y cumplida jtusticia;y de io contrario solé declarará rebelde y cpntuinaz y por bastante ios estrados dei juzgado para las notiíicacionfs y demfis tramites del píoceditnientó» bejucal lgnero.20 de 1870. Villegas.—Peí mandado de : u señoría»—Justo Baroua- Y pa« ra su cumplimiento libró la presente.—Bejucal fecha ut supra, Justo Burona.	^ ^0
Di\ D. Antonio Pió de Carrion, Auditor honorario de Guerra,
Caballero déla órden esqañcia de Cdrlos tercero y alcalde
mayor intkrene de Jesús María.
Por esta mí primera curta de edicto cito llamo y erap’azó á D. Luis Morales, natural de esta ciudad y empleado on elforo* ©uyas domas generales se iguoran para que en el lórniiuo de nuevo dias te presente en la cárcolnacional de esti ciudad á descargarse de laculpa que le resulta en la cansa que cu su contra so le sigue por < sUfa, ciertj y segur© de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de" qlarara íebolde y consUmaz ó incurso eu 1*:S penus de la tey y por bistante las estrados del Tribunal con quien so entenderá la Ulterior tramitación de ia causa.—Iíabaua 22 de Enero de 1870. i—Cairion.—Por mandado de su señoría, José María López de San Román. Y para su publicación en la Gaceta eíic.al libro el presente.—Habana 24 de Euero do 1870.—José María López de íáati Román.	E O 30
ü. Sebastian de Cubos y Fcrncndcz alcalde mayor de estcparlido
judicial.
Por esta ini primera carta de edicro tito, liamo y emplazo á don Manuel Biquera vecino de Madruga, p>.ra que eu ol término de nueve dias se presente en la cárcel pública .de est i villp á descargarse d> laoulpa que le resulta de la causa que se le sigue por heridas á D. Antonio González, cierto y seguro de que si a i ló hietére se le oirá y administrará jinti' ia y d-a.lo cOatiario se ¡e declarara rebelde y ooutumaz é inourzo en las penas del* ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde no b* harán las noti-cacion^s que ocurran—Gnire3 y enero 10 de 1870.—Cubas,— Por mandado de su ntñoría, Pedrt) Plutaic > Remé. Y para que tenga efecto dicha inserción libróla presente.—Guiños fech \ ut supra.—Pedro Plutarco Rentó,	E ‘ 30
D, Manuel Halliday y Plaguio\ Alcctldemayor de la villa de Gva-
vajay y su partido judicial
Por modio uel presento edicto, cito, llamo y emplazo á lo*„ que se consideren con erec ■<. á heredar á.L» moreni» libre M*na de las Mercedes Zayas, de nrfcion conga, como de cineuent* y ciñco años de edad, que fa l«ció intesta 1* en ebt» villa de donde ora vecino para que Gentío dé treinta dias compureMuan en este Juzgado con li s documeniOif n 'C* sanos a deducir el que les hSi.-t» Que así lo he dispuesto en el intestado de la c t »da Zayas.^—Gua-n»jay y Enero diez y nuevo de mil ochoc¡en>o8 setenta.—Manuel ILiliday* —Por mandudo de su señoría, Manuel de J. Aroclu.— Ea Coprjt.—Manuel do J. Arocha.	E O 1
O. Segismundo Carrasco y Morct, Alcalde mayor del distilo del J, Cerro etc.	.•)>. ■
Por el presento cit», Humo y óm'pl'azo á los que quieran hacer proposi ion á treiut» y cuatro so are.«, itu*doen el partido déMunan tOt lerrenos pe téneciento . m li* estrnc a do Nuestra Señara de h-s Dolores, retasa-O- en qujoca mil..cuativoienfos éincneii,ttt'.v. ciia.ro e.»codos nuveci-n t s.s te fcu y cuairo mUési-incs ó t em siet" mil het ac eiitOs y iHteóy ^d¡» pvs,)s cuar^i tu y ocho centuvus, á tín de que ol que quio'u hncer pos ura ocurra »»1 Juzgado sito en la callo de lus Virtules núin rouno i> hs do c de día veinte y uno dei entiants mes do Febr ;* ro, que así lo tengo dispuesto eo los autos seguidos por el Lelo. D. Eiuurdo Espon la» cuñ'r» D, Ju n de ¡a Cruz Rivoro en co* bro de e^cud« s t!e pl t<.— lfab na Enero veinte y siete de mil Ochocientos setenta.—Segismundo CArranco y Moret.— Por man« d»do de su Sria,—L. JAi s Rodrigue/.—Y para su publi- aci m en tre* nnmuros consecutivos libró la presenté. Ha anu Enero 27 de 1870.—L Luis U driguez.	E 4
Por esta mi primera caria lo edicto cito« Humo y empUzo n don José Círsa a y.Lamas; natural do Chapa, provincia de Poiu tevedr», vecino uW vmcalh de Bernaza nmnoro ciucuenti y cinco soltero, teiegratibta y de treinta y ci. co años de edad, para < ue dentro de nueze dias so presente en ei Juzgado a contestar © trasiaio que se le ha conferido do la teusación del Promotor lis cal eu ía causa formada pof cheque de dos locomotoras del ferro carril del O *8ie, cierto y n< guro de quo Si asi lo hiciere se le oirá y administrará jus icia y de lo contrario se le deulurará leb elde y C mtmr a?< é irujurso en ias pen s do I	ley.—Habau* Enero 24
de 1870.—S igismu; do Carrasco y Moret.—Por mandad«» de su señorlu, Gabriel u© Salina'».—Habana Enero 24 de 1870.—Ga*» briel de Salina-*	E O 1
Don PedroAktrán ale Idamt^yor Decáno y del distrito de lu c*a-f
iedrale s -
Por esto mi^prjnp r qdict») ' pregón, cite, llamo y emplaz» al confi«\ado Llauco del preti lio Hepartamenui de esta plaza Jm.ó Dionisio Clpnal©«, imturai de o«tu, de diez'y odio años, soltero, p»ra que eu el término d nuevo (las so presente en la cárcel pública á sor notificad«, citado y emplazado para ante la Exorna* Audiencia donde de erác instituir representación del fallo dictaf do eu	que ae io. s gue pur i er das l pardo José pe la
Rosa Alias, apercibido r i no lo verifica d»* qUc so le d e.arar* e-beldo y contumaz y por bñstaute los est adus del Tiibunal para <1 uo con ellrtH se entienda dicho trámite y todos los doiuás que ocuiran* Habana Euoro veinta y cin tro de mil ochocientos setenta.—Pedro Ahtrán.—Por mandado «lo su S ia — Ldo. Agusn tiu Valerio. Y para n-U publicaeion en la Gaceta oficial l’brd «ia presente. Habaua Euero veict) y cuatro d mil oeDocientos se-teutt.—Ldo. Agustín Valerio.	E O l
Por esta mi tercora Caita de edicto y p og< n, cit s llamo y emplazo al r stftt^co Jeaó' Crespo, natural uo Macuo, so tero, labra* d r, y vecin» di ebt», jara qup;é:©ytrp de,iiuev:o. dis* «e presen.' te eu oí juzgado por conducto dc'lact ario á seguir os tr/mtes de la causa que e le s’gtic ^0^ ^upo» érs le a tor dvl hurto de uua pieza de coleta, apurcibulo «i no lo verificase de ueclar.r ele lebelde^y, cou^úíníiz y por basti mos . o< ett'adea del Tribunal páyelos, demás 1run1.es que en lu misma ocurran. Habana y Eneldo vbifjte¡y des dé mil dehócíértto«'-'Sftdetita^^rÁqiQplp: ñero.—Por mandado d«i su Srla.—Juan Fiunci Ó’J dt driguez.— Y para mi publicación libró la pie'icnte, fecha ut sufra'.—Júaii Francisco Rod iguez.	10 O l
Por e^to Lurc r-j y ú.timo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don É twbttií Rjquejo Gduzáloz, ú )b oó Carlus y Ma ía.^ i^trtnralde-G-nirri, tolmo, hwrh	.-2-«üÍjs. parÁ jU© D-nt.-o
de nuevo días .v mpuro ci ¡1 euca ga'se p ir m » lio «1 » represen' trtcif n que cqnstituy4, JoL tras adü q ui se le coiuier.» éf ra a^psi>c:oq. de Proíñ .tór'tiiScáróh Ia ausa fotm 1 ■ a y.o iraól.y . Qiro,8 pur láridas á Jimn ¡V es a dé J»í Pmz,; José FcrhanCl z O a, Jqró T,qimoíO, ÜímuioI MaCí»s y José Garct«* L^str«-, 43: tundo eh elqíresiqiq depuriarnóntu , aporcihidó si ñu io verifica éo qUu se l* debUuará rebélt ' y coniumaz y p-t b Santos u h estru-io.s del tritjqn^.1 pirra q ie'c( n 1 orse ruti- n a (helio 'ram'te y io.ilcs (os do ha.s que ocur.au. H \bán-i Enero 24 d) I87U —Aúerd »
Por maudad) do su señoií».—'Fiatiendo de CuSú «r-
EO 1
. P,or esta mi segunda carta de tdicfc», cit)> l’.amu y emplazo ai mo en) Hilario GaiCiá, nncuial dotsti eiuiad, Vo iuo de la caije (1 el ludio limero veinte y Viete, *8(iUoro, Z9pateco yds. veinte y tro níiua de edad, para qile dentro do nueve días cpntSA-doi d^s íe esta fecha se p^é'SíHit >iioe él act »«rio a mni^nrar cu-íadoi que le a.'i.ta y defieudu en i» cauh» que re le sigue por i»e^ rida giuve al mort-no Tomas Aq»ino Atmengot «porcimdo que de no hacerlo ^fií(^tírJ©ileq'praiarehdde y outumaz, y por b«s-tsptos los ©^«dés d^i juígado para esta y fos Uemus trámite, qltéí’idres <^iié' oC^vr^n. Habana y Euero vettfte» y cmrtro dé mil áchocienton seteutá. —Aberrn.—Manuel ¿J. Segovia*
E O J
m
do <
Por-tf ptosonWedic o.y término do veinte dí¡ s se pubiiot la Subasta de un4 casa de mampostería en tabiicr sitaba en ei partido de Puentes Gran lo . unu diat a paradero del í«*rro car rd titulado * Bu. n.vVigtd” tna, ola eu dos mil cuairuciouto i t uint A e cudos doscientas tro nu mi és mas, s ñ dando pata e\ remate las ocho de la man nía del di» v«7iiit U 10 de F breio entrante eu el J uzgado, advirtUn io á os que intenten hacir jjroposicione.H que no se a m.tira ninguna q ie uo cllbr* lOs d( S tercios d*b? t*sacion¿ Q ia at-í está difpue-t» *n los ttift .»^ tegU'do» co-itia D. Koingu Ctóeu ccbro do escudo*.— H »baua Enero 2¿ de J870 —Por im.n lado do su señoría, M*teu G. Alvares.
It 4
El señor a'calde mayor do la Catedral ñ* il sp i^sto por aut > mí y en el cuaderno formado para tratar do, cump íiuiento uei la 11, do remate d ct# loen ios seguidos por uOn Gonsaio Fuert e contra doña M-Tce ina Naranj ». n cobro e p« os, que el «li ocho dol en raute mes a las ocho do la mañana y --n uts pimruM del Juzf-ído . alie Cji rada de ¿vuita Ciara uúinori» -i t ug electo el remato dol cdetal demolido, hoy polrero i.amado ol Paquete, s tuado 011 Alqu*¿a', t ompue to de ei y media ca»ul «ri. s de tierra. U*auoelMrunu y • n mil cienti qu neo o cudos tíos* cientos sienta u uésim s eu el e>tad-»on quo parece de su ta-Hacion, »nunciandose para que ocurra á iu trutr o ie ior porme-noro< el «iuea quiera ti c*r postura. —Hab ma 31 de Euero de 1870.—Fri-ucicco do Cabtro.	^	^
M. Guille muFt‘ruríndt z de í^as’ro, Juez do Paz dul distn* t ) do. Pe «r v Ai. a:ue mayor mstituti d»d mismo — Jor el presente y tésmino de 20 d as sj pub ic» .a nubauta de la casa calle d«»l Prado, ta.‘a i* vn la c ntidad de 4Í574 »*scudoá 830 mi.ósimas de j Ut» smah.ndese p»ira su remate 011 este juzgado á U hura do las . ueve de lúa muaoa.del dia 1(5 del próximo mes de Febrero. Lo que se hace saber para la concurrencia de las personas qUe d. 8:eu iutciosarse en la licitación para los Sque est-rande maní' tiento U.S aitUacioi.e^ en el oficio del infrafcrito escribano. Hnb.t-na 3 EneiO veinte y sois de 1870.- Guillermo Jo é de Ci stre.
Po m-mdaio de su señoría*—J, Antonio Poitocarrero.
R 2
ü. Podro Aheráu Alculdo ayor del distrito do a Catedral etc.—Fu* el presente »e cita y emplaza u ñu que qu eran ñacor proposiciones íi lus bocOyts dfi azúcar mes ¿abado perteneciente.* aliugeu o ,éSatÓ ito” que se encuontrun existentes on los Almacenas de Regla los cuales han sido tasados a razón ¡.o siete y uurto r< alus arroba, y lus que se sacrn u su usttpurol lérmiuo de cuatio dias, para que concurau al juzgado sito en ia calle deStuita Clara numero veinto y uno, el día veinte y 01 ho del actúa a las ocho de la mañana ques.: ha señalado pura el remate} udvírtióudose que no so adm tiráu proposiciones qúe no cubran las do* te co as partes del avaluó. Q »0 a i lo t3n^o dispuesto on providencia de esta fecha eu o» huioi del concurso do la señora doña Francisca íáotolongo do Abrou. Habana y Eu ro veiuio y cinco de in I ochocienfcjs setenta —Por mandado (ie^su Sría.—Mateo G* AlvartZ,	^ ]. ■
Por auto del i eñor alcalde mayor del distrito - e U Cate i al por auto mi como admini trador de la Escribania de D. Gabriel Ramiie', Se ha seDalade el día nuevo dei mes do Febiero próumo entrante a las ocho de su mañana en la puerta del juzgado BÍioen la caile do Santa Olar* numero veinte y uno, parase! remato do ia casa número-tiemta y s ete- de a-cslle de Oionfuegj“, tasada e Seis mil cuatrocientos ochenta y dos. escudos cincuenta y ocho milésimas. Lo quo so hace saber al público p»ra los que quioran hacer propo.icioa ocurran «1 lugar hora y dia teñaUdo ó ant s en la Escribanía. H*bmay Enero diez y nuevo ¿e mi| och.-! cientos seieuti.—Menuel S, Segovia.	R SO
A consecuencia do los autos ejecutivos Seguidos por D. Manuel Misa contra IX Mateo iViai on cobro do escudos, lia dis* puesto el señor alcalde mayor del diuírito de Guadalupe y por ante mi en auto d« doce del actual, se proceda ai remate de .aca-ua número cuarenta y siete calle de Guliuuo, rotulada ou la suma dé ciento cincuenta y des mil quinientos ochenta y siete escudos diez y siete milésimas, cuyo acto tendrá lugar on los estrados del juzgado a lus d ce dol dia ocho del ouiraute febrero advirtionuo^que no se admitaráu postura:* que no cubran lúe dos terceras purtes dol justiprecio, Y para su publicación por la Gacfct* oficial libro ia présenlo. Hobana ¡roce do Euero de mu ochocientos setenta.—Aíitouio Mendoza.	R 1(1
Eu ia p tza forman» para cumplirse ol fallo do Júmate ^iqta-en los autos piornovidos por ei soñ- r Brigadier D. Agustín Jiménez Bueno contra djña A lojuida Pujol de *áolá eu cobro eje cutivo da cuutro n.il ochocientos oscu^oi, ha dispuesto el señor alcaide mayor dol distrito do Guadalupe que por el termino de treinta djaa hábiles se subasten los bioues embarga os peraei ]ya-4 go reclamado, consistentes en la.casa situa«ia eu ei barrio d«l Gerro, r allo de ¿au Cristóbal esquina^, ih ,a de Perez, upinerp die^ y och , c impuest* do veintitrés rnciro.* setenta y cuutro cenUmetroá de f.entJ, sesenta y órete metros noventa , cinoo cent cemimutros de fondo, y veint j y tros metros cuarenta cpnti-nletroe de treute de funde, tasada cu du¡Z y ocho mil cincueuta escuiss setecientas ochontr miiésunus, a lia de que ol que quier ra hacer proposiciones ocurra k verificarlo por unto « i mfr^crito Habana Diciembro.Veiule y tres de 18(5J.—Eisum Dobal,
. — te-.............. R 2J
Por auto del señor alcalde mayor decauo y ..uoz a« Ilación-da, se ha señalado oi dia veinte y uno de febrero prbximo cutraun te á las ocho do ia marrana en ias;puertas del juzgado sito en la calle de Santa Clara número veiute y uno, para ui remato del censo de ciento veiute y cinco pesos q *e á favor del convento de ►ájaií Fiaucisco reconoce la c aa cade de Acoatu numero nueve, o| de ciento setenta pesos que por igual motivo reconoce la do¡ia calle dol Teniente Reynúmero treinta y uno y dele ia pstancLa San Epifahio situada en Pepe Antón o jurisdicción de; G n a-naba-cea,.compuesta de do» caballerías de tierra, tacadas tn diez y oulio mil setecíumos cuatro eaouios 8ehície«iX»s setenta milésimas, Lo que se anuncia a‘l¡publico para qu-r ol que quiera.hacer prop ¡siciones Ocurra á la escribanía dei juzgado á rustiuirse. Habana 18 de Enero dé 1870.—L io. M^rconno do Alio.
R O 26
Por dispo deion dhl señor don Pablo Gúdal Gststnlou alcalde mayor dei distrito de JObús Ma íai en uto expedido en veinte del quecufsa á coiiseduéacia de las qiva líiguó ot Dr. D» José MaríaFaurá coiitra doña Ana Antonia Mójamete en cob.o de csúúcio.', está ilíundáclo que pidr tros nuin roa consecutivos de a yrücetu úfiáis»,1 aé a unció ul publico <iub ei 'dia nueve-do Febrero pióx ino cnifai.ti lu de proCáderae'a la ddigoficia do remato* Uet lu cata calo do las Lagunas numero Cincuenta afecta a este juicio L cual est 1 tajadáuii dioz mil du cientos cuarenta y cuotro e leudos ó soUu (hubo mil ciento veinte y dos posos cuarenta y s )is centavos, Y pufa afi cilmplimlonib l.bro u j/reseut*-^—Ha^ baña EWero vela i uño dé ítiii ochocientos setenta.—Ju.-ó Maiía López ‘de San Rbu'un.	BO;1
En los auvos'dé oórtdúfsé n0cJ.*ári6 dh-dou Gfb io¡ llenera ¡so li i' dispuesto el íomat) de loa azucaren existentes ou los almacenes de Regla y debiendo tsner efecto dicho remate e. ia 31 dol ítetual y hura du la dú -o eh las puertas de-eacej.uzgaio cito tu ¡a cal*« do (Juba número cuatro libro la presento para tono-cimiento geneial. Habana y Ene.o 22 do 1870.— Joaquín Abonza.	R O J
El señor alcalde mayor del distrito de U Catedral unto mí en ol intestado de doña Torosa wGdtu ‘de Lufcrtó ha dispuesto se publique en ¡a Gaceta oficial eu nueve dias c ju ,«niérv<do de seis cu cada tres anuncios ei pUu uo adjquicaciou quo se imeitO á contiüuí-cion para que si alguno quisiere mejorarlo ocurra per mi condinto a venticailo. D. Miguel Autouiu do la u ir tente por sí y para si seadjudica oí higeUib iiii.	.cátuado ¿u ti paitido
de Laguniíla4 jurisdicción de Cíirdeu»F, compueht) de diez caballunas do tierra con sus fábricas, máquinas, ciento setenta y doi esclavos ue 1 ínbos sexos y dom.s aiux.dados, tasado en trescientos ciucueüta mil tieuiia y siete cSctidos once milósinuf1, la mi. trd del valor del potrero U>au Pi blo situado en el mitinu lugar compuesio do Uu ve y dos tercios Cá ulierli-s ue Jierra epu sus fábrica.-, tusado en treinta y dos mil setecientos cincuenta y un escudos sesenta milésimas, varios muebles lasados en dos mu no-veCi^iitis bullo e cudos y les-créditos^«ctiVbs, éiV eátkdbrma, aquéllos ¡p(Or el «íntegro precio uo sus avalúos y estos, poj*. su tu tal, ,impbr,e? conUntandoA los herederos eu el, orden t¡gánente: se hace cargo d -«ia parte que feoftespó do ¿mi eVpisa doña Muía Luisa L'deito, calora á los dos lioredci us muyB 1 »;s' D. Fr«finíscd Javier Luis y dtm J uan Francisr^ó én el órdeh que‘C\ñi\^eiig4 coir • ollios bstiajuiticialmenítt í. asegura ol» fiabeif fiel msíuox; doq YiqtXi tÍaUO 4.1%do eu el i^itíiUp ingenio ¡La Merced con pl , iuteid^ de un sois por cieut anual y ai cunta o lo que aícauziro la o ra lle-'redera doña Julia Lafeitó cb#nsorto iégítuña do doVi Ués ii Matttn qúieu^eaojudica cn purie de su haber 1 a casa- halle ci. 8au Luis G011 v.aga numero 25 por U sumado cuarenta miljt’guudos. OstaudO ¡tasada *>n cuarenta y ocho.mil setecientos ochenta y seis ptp^dos setenta y uua mj ó.simub'^.entendiéudpse que ei ciuado Tofiiente se hace cargo de' pagar fus eró iitos' pusiVos y ,qúo eiitrégafá su haber áíos'h^rédero« mayó'resfluego que pfact ca .'a-y a'probiíicU la cuanta do división y p mtcioii sj vengi en céuocuiuünto de su legítimo, alcance. T-iiabuna Em,ro 25 fifi 1870.—Francisco de C.vsuo.	;	RO I *
Por tutoproVcido porci 8r* D. Po IVo Ahur n aieddé"mayor Jto iio y dol .íi- t »todo ia Gutédral nuto iríi- n Iniurnto(’ t«ista-meidMijOs d© fioh Jomó E nsebio Alfonso, está, preve nido se c.t » p. r est Mïied^o a los herpdoro d »» p.qtedich.o.paru una junta que lia dé -celebrarse el diu once d l mes pióxiuio entrante h' ¡l»s o2fto de ÍViñúífiUiá en él' Juzgada, ^u.o: en WciUéfié Ahíitk Üíarámu* mèro Vaiate y uño, micarg^ndolés- su«proaisa- >«sist<-.nciiy .Hyr bau y Enero2«5 do 1870,— L vi 1, Amustia Vaierio. d. •	. ...
c S
Tribunal de.C ineróio* — Por nuio-de príiñaro 'd“e Diciombr* iVlthfio soJlia -féCaf-.¿io Áii ésrad'o Ad 'q' if^blk á i.» Boc edad ;de PlafSíut Avi ó y. coihpvña-dé este coiñ.jrcib-'Xhíbíóudtus ),d otado todas las dispofic.oues que para fafís císos pr viene e; go do .Comercio, put,«r el as .-o na n -mbrudo do Juez Comisario al Sr. Cónsul sustituto doti Podio Monta ivo y Rounéfe y depod-tari«) íi iX J uau I ¿na fio Kohiy sb ti t señdí’.d > par-* IA piúmera juuta de acr o loras él d¡á bucé fie* Febrero próx m * á la unade su tard^anieí Tr buuai, hubiónioí »	1«^ <	cyj) re-
fendo auto con cali-iuj do.por a horas y sin ueij «licúo «¿e tercero u día cinco d» .Julio 'último. —Y se muñio pui í car tlìclia «lèé àru-j tori* de qit ebfa p«> %t»''órdéii ÿ éílicíbi coirinelnsimi d.*-lo que ipre; eiibì vu a ticulo 1U57 d*el meuemna i j Código que. ps. lo tji-guieiito.-rL t prohibicitu du qu » uh Me p^y8 ni euttegas de t fectoj z. quebrado, sino ai deposirario nombr do bufo la pella.
tu q it-dar,diese » gado . n viitu'd he'dícli^s' pago] ili èfit eg*s' dò ras óoiigmhtoril-l ' a è-1 cáfig\trptmd uftftòV ehi1 fa-vór fi.) la dntsa, eoa prevonefi n ¿iV4o«itft wJ-ivUa'èua* 0.1 cuyo: poder oxiòtuq péP“ te.m )iicjatd.cl quebrad^, htigau maufi;sí,a uo i de^pilis po'* uot ís que entregarán al Jár. Jnez Comi air ; ppnu dp set te ./idos por' ohu f,:ido; ( S «le t* i i* il » s ÿ c > ; ri p 11 *. o s «u 1/quiebre 5 y tío éOfiVoqiio á fes aereeiores:paru .su'1 afibfeiiciù a1 U prnnhr* j‘tuta général, bijn'l apeícibimu Ut »> «lépárur;« s d pô j ne O quo ñ»y a¡uugqr.—1 Haoaua En ro ve me y nue ».o .¿q mit, o-Jiocioiitos .set,entai — Fernando de Castro,	C 5
Tribun»l de Comërcid.—-Por doert to'de esté Tribunal de vein* te y tei s'de Octubre último-uieta,lé en ibs t&nfos proùiovidus:- por D, Emiiio Cdrípait s-con tira usovredad.de Mora, Aif*>ujo y qoiu* l.añia ou cubro do pesqita y cinco mil do.u lentos lie uta y seis etcudoM cuatrooi'Giiias ciii.cne.nt» milésimas, .so ha dispuóstb sé haga s. ber ii L sociedad «Io Mora, A^Ponsò y Couipufiía^pòr ¿res lÙDìcros de la Gadeta oficial, lub-jrsele1 cotifoi^lò traNlado de la demiuida en die os aut s establoi ieba eu la forma y por el térioiuo iqlajley. Y ja a supqb ìciciou uhro /»sta segua .no ordenacn e^ rti^ulo c ento catorce do la L »y d ) Eiij.iìciaii.ioijtd y por estai #si inundado.—H bjiia Enero 25ïdo 1870—Fénuifejd de Gas tré.
•	' * AjSlWtìJ 1 ’ d *** ' L >Q A
. T\ ibunal do Ooimro.o.—Pur ou:o do o.nt© Tnbuujji da ,25 .do qu© cursa provvido oji vi nicifieuto á da qix cjo Ju>^ciudad 1 Seira y Serra para trtt ir de rodo ¡0 relativo al taùer fio imi quinaria si ha cüspùéîf ) so pùblìqu) qutí ciiAnta^ p'ehtaims.pçr cualquier C.ádsa ó motivo adeudaren á JX J. A. G-ltl larH cual quiera c ntidad que á este c »rresponda la exhiban on ja Escribanía apercibidos fie la plybio paga .si con-iufra -ciou de ^ostV precepto la entregasen al expresado Gândâïa.—’Habana y Euero 2^ d« IcTO.—Fernando d 1 G*stro.	G 4
. Tribnuai do Gomércío.—A consecuencia dé l< s autctíde-la primera Succio i da ia quiebra dj Feúa y herm mo p¿r aut., de veint© y cfiqco dc,i o uS *, sejia Hiña ado el .dia (peto del en liant«« uns .dé Febrero uiis^dos de. s u tarde y sala ue aÚdienOia dei Tribunal para que téngVéldctO la junta eñ‘ ih d qií-flia de ihítruir'Bá ios acreedores de là renúncia qoc hace el -liquidador ¿te dicha quieb a IX Nemeiio Koasart «LI cargo que «\Jree para que, procedan ul nomoraufientu <le y tro 6 lo quo estimen çonv -utente.—Haba ta Enero 29 de 1870.—Femrudo d • Castre*
G 4
En -a < ausa formada ¡o: incendio du el Potjmro de IX Luct»s Gonzalez situado en -ol cuartón Aguacate el dia 16 de] actual ha dispuesto oi >r aie fide do ©ata ciuqad TMLpor • trei1 húm ros do i«i Gaceta Qlicial dVla Habana, se (jonvoquep las personas que teugaifin »Licia dei hecho, sus circunstancias y ¿ut d paru qúé " el lóuniuode quinto dm desput s d-d úlCirrto’Mmncio^: co migrez» «îHü eu ei juzgado á d e arar i» que les coiiét-J» Y cutnpliendq lo inau-iado libramos a présent). tiara tu publicación. Bejucal E ro 26 de 1870.—liário.s C* do Baea».—F.-Jipj Noronií.
04
Aicalûia jïiTiyorhlel distrito del Pii »r.—Con o ti a nue ho «ue rgado dui despeño • e lo Alcaldía mayor del d gtnfp del Pilar, m.ed,iante U cOiantia def «ejior alcalde ^inayor pró^ietirio D. Laureano Fernaíidoz Cuevas, quedando constituido el*Juzgado cu L cade do San Luis Gonzaga 11 limero tres. Lo que su anun-Ói¿ ai público para'gcn ral co nóci miètiti.—ílaoaua Euero veinte y dos do 1 il ochucienti3 sotantp.—Guillermo F. de G ttro,
Por auto provomo pur el señor don PoJfo Aherán alca de mayor del di.trito de ia Ga^dr.il cu Lchi quince el cJiríente, eu ol iiicidentw'alos'a nos’ c’e disdludiotl dtfi vinculo ttanta Ana dó"Aguikr,doruiSido pine tratar de la leaiisiciou daíos bienes per-teneeieiims ¡ esto, «e ha señulido eL«).m qif;nee dei entroute Fe-brerp pqra L celebración do unajquta dé todOi los p.iiticjpo« de dicho vinculo .y el de Rio Gz.tipio do Meireb-a con oí único ubjo tu dé que i.ombreu Uu representante co’dínn'que- 1 «viHa^V »s
diieócion de todou, Itniendrlugai4 el ácto á la cri'W de hv muñan»
de filano dia en los salones dét Gasino Español, si.tua.dM calitj do U luiuatna csquina.g la de £>*»» Rdao¡, quedan t» apyr cibi Jes de quo la junta tetldr • efecto cm cualquier* 4iiia séa tíi número d) los a..istoLtes y quo los quo no oncurr ii ehtáiáu pasaran por el nombrainieuio que bagoli »quelli s advrtiéndose.
Ifs de que los asistentes al* ocio deben veriñuarlo uorbonabneute ó por medio de pársOaadFgBliiiei.t) autorizada. ^ P^r‘k tiu- ) fle
verifique la convocatoria mi iros númerovs cousácufivos de la Gaceta oficial libro 1* presente*—Habana 23 de Enerq de 1870.—
Por D. Francicco de Castro, Antonio Migue] d$ Ojedá. r
*: '• /	• ¿" ’■>	•'	1; ,¡i í u •	0 . C
A constcqer.cU Je los autop d^l inieitalo del moreno Félix Peñaiver, lu.diipuedo el senor alcilJo, mayor dol disrrilo del Pilar y por ant) mí .se couvoqu» po' »»'guada vei á los quo ae coi ti w,rea,cunM¡U>iOolio a heredar al^XpXj;»un P«iñ^lye)'..pl cual f^floció en.des de J irfio ;do #nd:CjÇ.ipckn^'Xi .SB&ÚnLv .y . p'pho do esta naturalidad y vecindario, p^ra <jite dentro, do yo jul e din 9 compart'yA’Hn en (.si.e-JuZgAdovcúutiluc.0-del act ;ario a usarle quesecre«n asistidos.—Habana y EllilO 24 de. l870.rrM.a-6o G.^
Álvart-Kfk«; fi.'í Ttr.tJtn ri, h ¿c . d , tsr< k) V--í'i —	‘'.-.»y**-'	^	-
Pur auto proveído por el 8r.-I>. Pudro Ahorau,- « 1 cuide ina-yorñeoauo- y ÚM di.iirrtor do lá Catedral aiUouní «nel iutaata \	' ti* i,fa
do de iu. José M? Hornundos y Hernández* Et dispet to que_ con |	•	rf ¡	-1- -
no de veinte drassocnn^qtié á l»;S': pitijon w que-«*! crouU cou derecho á heredar al citado fl jrnun Je/, natural, que ¿ué^de ,o^t^
capital, de estado soltero, hijo legítimo de don Juan y do dena Mercad, ora vecino dol barrio del Cristo callo del Teniente R«iV' húmero ochenta y seis y como da sesenta jr nueve añas do edad para quedontro de dicha término so presoaton.á deducir el quo Jes asista, advertido qt,o so han preaeutado optando á Ia herencia H. Gonzalo, IX Benito, don José de Jesús y don Litis Hernaas ¡. des y Garcedasegai, doña María do. Josus, doña M*ri» dol Pilar y doña Mercedes del miañas apellido consortes do don Ignacio Balsolls, D. EnriqueP*in»gua y H. Autjnio López, asi coma IX Pedro, D. Autunio y D* J uan Hernández y Gaudasegui. Y para su publicación libro» 4a pieseuto.—Habana Enero 29 do 1870,—Ledo* Agostia Valerio.	-	(j 4
A consecupucia de ios diligoucias promovidas por doña Mercedes García para acreditar lu utilkiad-y necesidad fie la ad? judicacton propuesta por su hijo don Podro Y-idal, idomna casa, está dispuesto por ol señor alcalde mayor interino dol distrito dé Jesús María se publique por tr#j números de ia Gaceto oticifti 1« pioposicion hecha por don Pedro Vidal y Gatcía de »«ijudicarso Ja casa que t nía en comunidad cou su hermano D. Francisco, situad« en el B rrio de Colon, calzada do Gaiiauo número veinte y cinco,: por la cantidad de cuatro mil quinientos pesoa que es el precio que tiene por iu escritura presentada pura quo ei que quiera mejorarla oaurr» cou sus proposiciones dentro de quinte día á la escribanía del actuario eo debida forma. .Y.cumpliendo con lo mandado libro la presente-; Habana veiute y ocho da Euero de mil ochocientos soteuta.—Br. Bernardo dol J unco*,
G 2
A. consecuencia do los autos del coneuráoide dou.Fohx María Berra hu dispuesto ol señor alcaide Mi*yor doi. distrito del Cerro .y por unte mí ¿qua el dia diez) dei próximo ul„a de Febrero entrante se veiitiquo uua junta do todos lo¿ acreodo-rqs para u detf guaoitiii de uu síndico roprosentaut) d¿ lu* indinos, con el cual se «atiendan los tr mitos sucesivos y su 3 tauciou las cuostiuties tanto del iuteréi general, como deL purt cular do los interesados, eutro lo3 quo se recumie ada ol incídoute de calificación deeróiitos. Lo que se notihci por. esto urdan a lqs referidas acreodoro« para su comparendo el dia desigualo, liaban * Enero 28 do 1870.—José Nicolás de Ortega, t
G 2
Por disposición del Br. D. Pablo-Gudal, alcaide mayor dd djstrito de Jesús Moría está maufiaio so convoque al Br, ii. Má-nu^l Palaeios y Hernández, por tres números oouseeuUyua do >4 Gaceta para que dentro de tres dias, coinuurezca eu, bauia del actuario, n encargarse del traslada que se lo coqliiió mí auto do tres dé Betioinbre uitmio a consecuencia .deja deiujuida que le tiene establecida Ü. A ejundio Bauchez comu co-s p.iurio do doña Lugaida y doña Josefa Aiango, ou com o, ue Y para mi cumplimiento libio la pru^ents* Habana, y EaMi 21 do 1870.—Jo¿ó María López de ¿auRumn*.	G,2
Eu ei incidente á la te^amentana do ü. * Fauütjiu B.*ca-H':o,apar el curador de loa menores coa el üu do qu j	le auioí»
rifara ptrá vender ocho mil polines do lo« monte:»1 fi/jl ¿qtreiu Laurel, se ha servido ol Sr. Alcalde mayor provoor el auto cuya patto dispositiva dice así. Le acuerdo coa el promo or. fiscal se ^prueb«»ci!autoha lugar-tn derecho, lu iufjrmacÍQH¿pFi,e^jv\d. y pvr sus méritos se» autoría* ia venta do Es.poliuies; que. sy y^rinc.uá •n publica subasta, que .tendruduguv ou esto Juzgada «>UiVnqu«ü * dose poredictos^ que ff-s tíjarán ou esia villa, ou P^mñilaa ó lus r» taráu en la1 Gaceta, despue«-do dio« diu.-i cout^ J(i¿ desde, u» m qr* ciou de ésto último7, bajó la proposición presentada que 4!s4m‘ví; a de pliego ddcoadiciones y se ne rmpuuara a los	Y pn *
su pub/iCaJion oú la oiicéta libro 1 i ptesento iusjjt 11 Jo a cun-tinuaciou las proposiciones hecha*, con objeto du q«.c .-49 « y.eg.o». a -ellat los licitado res.—>Goluu Enaro - iez .y ocho ,ou ii.i oj,'.* cientos sstenta.— Maunot V. Lavarria.
Proposición presentada,—«Don «Sumon Oc aui.i; ^ u cómpralos ocho mil polines.cn ei-estado y el lugar un qu.- m»cu, n-trnn óentro del monto dei potnro., ^	.
El précio do loa ocho mil pohuos que se indica;¿s?.¿{ de caui tro mil pesos, ó.sean 1cho mil oscudua aLreapuctQ dfi 1 • e¿cu.i¿ por cada poliu.
Las-ocho mil oscudus del precio de usía voijtu, Jo.-s abona, ¿ I comprador de laman ira que sigue. Los uní escudos quo eutre-«>ar.n-el día que fnyfturgue ia auionzacám uiKeiuru p¿V;i euu Veutu, y entonces podra leVantur uel depiomiu que. n,« uo .fiifi oirto do los polínis en m puraduro do Mayaban, qiiq cit. . ... L .u . ma finca, dos mil de oso*-pungen,-.para que di»p^'g hH;' V'^ ’'	11
acbitrio* Goncuitda^^oscu e-xtéaocioii, uuaog .r-K ■ t.... j.-s uui . s cudos y hecho esto pag > recibirá fiei cucadovXyo »avriV. *.. \» > den para-sacar de]-aepósit i dos .mu ..pohu-Jd y ¡«i,.?*; cou elro»tj hafia.el complot«) do iospefio,mi ,	.‘d ■ ;>• «-*
pro dos md antes nei..sttc>ur -delituqrésitj ^1. itúuto u fi «?ó-»... ó irsivesauos/quedes el-qu-:cmespuud-t .á.e^;, ¡jio -iu.
El comprador,so obuga sajar¿d<h, u..i,>.	. oJji • .¡¡f, ¡le/fi
nos do que so urxta y adepomurlos, en ui x uo j», k c. ñ u Mayabou, outregaudoloaat «ucargade,4o¡i), j j*i» ija.-s lista doi Po'.*» para que los couieive ¿1 fii/p - fio ye to facilite at cumpraJo* amudid* quo Vaya tib/u n* ¡ j 1* ni *.u	‘
zo sus Íinporu«s ctt írncciuiies Ue a dos wU os u iú> c uno x presa en ei aiitéCdueii lo ai turnio y aiiujiia que v*;-* « *>« iV. 4íu.> y prefconUndo al oucai^do de cuiitulcs pu¡ 1\» «> 1. s ¡ - n ordenes escritas omitidas por.cot)?*
Eu el iutorvaiq que uie ha .desde hoy, n » tu, •« i.a	\\
m»yo del mío prnxnno entrante, i^n \ie o , ,q	}
hacerse cargo ue osos ocho mil pulmo^.el qj i .
Ei de «cargo y eueqm fiet compr-ádui', j .u 5 ¿x .. . m » -te lOs poliuos y conducirlos ui depósito yu, uyan , s ’m / .Ú.V -mas gustos que se originen eu tfi,spQrtaiíp¡.
to quo tenga por cjuvounnie,, üe>p.ué,; ..	.->u'Xe '' s.
empleando para ©I,o, siempre pprsqpitL-iit« ia	, .. tS
mas quedo parezca, eu.coucep.t * Je qu ; jpp c t > .,iiÍ# r,Jú.tóa «] 1 preuiu do eíta. venta, son cpinp>t?j.^jponto, \ » .«(>	.	(
ra la repL’ojojLitacioa de los-mcnofe».
por.nituá y poraiUe.aLqpuipruJ -V ,¿ « •	ci po-
troto Laurei doce yuntas fie ot|cy¿74 de . ¡j,.. uu ou U «extrubeiou d«) los UÓ.Uo mil pofinos fifi 1*411 ¡. ■y.eojp » qúo.sia ub-seiutí uñate iu cesarlo para ese pbjytu. p-j q.y o p V , . a,,.- fifi e le cobiará cosa, alguna,.pero el sostvqqn^u, / *0 1 , ¿ k	,
dom ~s uuoyes. y oíros anímalo^ qiio nece^ 1 , . i * ..........
par* aquel us doce yUat,as s^rá de cuenta	r 1 -
sm q 10 pueda ou ningún o»sq o$ig;r qua eo i ^,-. i. jí, ni. 1 ó u lu finca se le tetigacutdadu alguno coa sus un, ...	, u ni ■ .-
uti doDor suy.o tener quien Jp^ ptiepd^,
J¿1 por cuyJquior ciroiiusiaficia por ¡mpjuvistA q ¿u sua, 1 ia el comprudor do cumplir el íü 1> ó aigui.o. fie, |p^«,a,«it i;«.^ , . • precauun, se eut npi r 1 uüjifo es 1 nueuio^ ski ncc.o.-ji nu i >« o««is- trámite, ni diligencia, rtr^inúifia, e/íte qoptrato y q lujan ( e cUiador en aptitud fie diíípoiipr delí¿s, p^o.inos spgun 1 * conveniente,.mu perjuic.iu do r,eclarnar nl¡c uqprniuryps m«nos iab j i qu por su tapa exp íripioht'ni 10 ¡ m i o que aquel pueda btij )	ajg mu, s jfiqttai' quo su
ios gastos que Insta ontopcei ‘¿*ya pojido. *u. manera ccm io.u polín js.
¿e adv.er.ie para m * o£ c a «d * i y c mi > c m in*..,*», déoslo contrato que .fi no pudo ru.i «v^mpjqiars 4 fuu lo 1 .fi .dx. dos lüi OfihS ín.ij poliBtíS Vmdi i),i Uq	dpJCOvVx tí VfiMVtV **
dor a pretond.ur que sil) li^.ip>ea,i. n^úipuu, ¡c.ouior.ii.u ujío é c «a ios que ain ''ataviaron tumbado^ y re juj i ndos sele un t’. • .	,	..1
escudo por cada--.Uño .iodos que íditaioa pur,«* 1 m üíUu. m .	>, 1 ¡
l i cual tatupoQu po ha ui ni. í.ocI,u.íu , peíjfifivqsj --E c .¡fia Voga'Lavsiiia.
¿uu.la iostameutaria.de don F*utjt;.n\» BrcatlaJeké -a-. sl.M-' de fion Federico dol Pu/o q ¡o col* )*,* uuid >s te In ser vi 1 1 o\ j-e* ñor ficanio ma,. ot de «tt.o p*rt do j u-d.cijai disponer so eoUypque # por segunda vv/« 1 todo él qqq «e qrea cou aerech i, a ip? - .*« ü'.wQí .^iirdnlos uj fallecí¡íusntj d . dicho Bozo pal* qu.- o í o té imito de vomt')Aii *4i .coiH'fdo1t-l jd'íH ]e si.a, t^c.ua,	m
por medio de a-oogado y peoenradur ,n fiodpcir m do quo áe asi tido.-j cu ol coinepto do quu oí citado Fozu . po ^tayiRa' do Guamat**s y yeciu’vuo la-üqiypia 3«¡uuo Domingo, y. quo « han prosouuaio optando a,la ficreupia, suspoonorea liijp^ fiui¡a Rosa y don. Teresa del misuq» apclliio. X cnmpiiqii 1. ... m*udalo.os.11 cutio U profieñt1)* Goiouyvointe do Enoró fip huí ochüc.eu ürt, soten ¡ou—Mau.vh Y. L w .*rua.	C 1
A couNtícutmyia do ]a>;'4»^fi?áñé*aspieaipvíjdas por d.oñá.M ría aoi Gaimoii Vaídós, sqU^lMfiJp;áe .te^timouji.u do'ii- a escritura otórgala a su favor por^dou Jpsó, Muría Ma ln«.«l, ha diKpuejt ) ei tenor afijad,©	dpi d^itñu doi Gt*rru. quo pur
esto ór-ion ou tres nuiíDios ejusocutivou te cit) qitudo Mafiru gal pura oicfia compulsa, por ignorarse su pnadpio. IJ*buna y Enera, ve.nte y cinco do mil-ocfi \qnp|to.» t (pt¡9q|;a.— Jo^u J^t cul -s Míe Oríeg.	G 1
i). Autoui«nB¿tauofu y Mufitoficgio Abogado de, ka Tribunales de u Naoiou# JoL iiunorariq pe aimimstcac^ou'.civd Eo-»meiiUador de-unmero (ie	-f^abol la Gátólicu y Alcaide
ínayorMoi distnt • de B líen do esta Capital.—Tor el presento so U*ce saber que en loa uuios dol intestado de IX KobusiiauO Gat«* cía de Santa Marina so h ¿ dispuesto, se publique el presunto peí-término de veinte días, haciéndose constar que se han pioseuia-du como herederos de dicha ¿ant* Marín* »1 optar ia herencia, sus legítimas Éiij is'do prtiher matrimonio doña Felipa de JJo en y fimi* María dé las Ml.*r<od©s Audrerf García do ¿Unta Murn*y L jóu, au viñd* dei segundo doñ úMuri* d j ioi Ljioros ñíuñez y ia h j'A ie;itima de estos doñ*Fruncisca García ue ¿3auta ái rmu yNiuíez. Dado éu iu líaouua n qniace do Diciemuie de mil ofiiucíoiltos sesenta y nueve.—Bor in-audado de su feiría**— kári*.«s Luu.ent.	■ ■ ■* K 1	> 1 v .v.	C 23
A ¿bhdéede'ncíá de los ah tos i orinados por virtud dei fuJlec;-miefito iu'tort'.do1 de D, José II. Fimoutely Baquero. hudispuesto oi 8r. Ü ..auréano Fernandez Guevus, aicakle mayor daí uiatiito dei Filar, sehmincieál público por tfumttt iiáme.o.-* fie *»* Duceia oficial 1« adjudlóaclofi de bien^ propuesta por-ia viuda :D*> Dolu-ro González y Ghavez,^© Pimeiitol'y «sus tegitimoaihijoa D. J0.10 Jo: ge y D, Jjáquin do los1 Dolores* ihméntel y Gpnzalez. paru ^ue si igiuio quisiere mejorarlas, acuda a verificarlo por Jauscr,* bauia d<3 iiii caigo y Cuyas proposiciones «ou como sigue:—L. oxp *-sai« D¿* Dulorflu he adjudica en pitínu proiedad y abmiuto d^miñio las 'casas» cíil.'o d*> V.iie/a^ numero Iü9 por oi pr**cu» io•*
1 tegih «fe áíi tasítiVon, usoenfiente á -56«3-13 eacudos 75 imlóslm ts: la^de la calle de i Amistad numero 12d que subo u 75.4 j4 escudos 9¿ fiidésimafc* 7* do m callo dei Tejadillo iiuiueiO 12 que importa-32.370 escudos 59 mí ósimas: tus muebles quo vuien 23ü8'Ó8CUdjtd los1 esclavos q e iuportau 2dÜU con rebaja fie Jotjó GVo ílde, que Con pobténurtiun aia l•HaclOu ha,, fallecido- lus prendas vaíori/tlias en 945escddoei las l¡amparas y oíros oficios en 95 es -u ,o¿S y Jos eré IíCjS activos siguiente«; o* de JÜJjUU pesos db D. Jeté Ricardo O’Fanii, ci do 10.000 pasos-de D. í*. Teresa Herrera fié Cárdenas: oi de^7.410 pesos de D. Ignacio Heriem y u rfiéuas. t)i diviU.OOJ pesos de 1J. Boniíacio emesia, ytol ce 32.700 peso* fie D, Juuli Santiago Aguirre. Tanto las líos casas como los ósclavcs, mui bles y crÓJitoj activos quo: quefiuu ex-presides se íes adjudica 4a Saa. viuda Dé* Oloros Go^za.cz do Ghavej eu'jylcu ^ propieiad y én absoluto domiuio como queda diclu. y dbi monto total del precio Ue dKjlia ufijudicucion se re-* bajanm asi liliSmo los 3.000 ptbOs que 0011 sus iuteresea del 12 por 100 qfie soadeudaii ul Lto. 1>*. José Iguacio Gutierres que la ufijujuatorta su obliga ó pagar ¿hi 1 x manoia quo acuerdo con el uXp.iSifio Gutierres y se rebajara por» ultimo ol* aiOAueo quo arfij s.a lávOi-fie >a kdlúdicatoria la cuenta divisoria por iazon do gaiiauci íes. Y la Uifefelicia quo re ulte restante como uecc-SAriamoirté troné que perteuecer a lo> menores D. José Jorge y D, Jo^juiu de los Dolores Rímente!, so leconocerá y aeoguiaui en las tres casas de >s cabes do Vifiegus, Amistad y Tejadillo al interés dó 6 p*g ni año que so computaran por cuenta y paiten© pago de los alimentos civiles de dichos menores mieuir-b osten al abrigo de la 8ra. D. * Dolor, s, como h y lo esta», debiendo re*
.	’.T'"
dañ is y
y
fe au >no X j 1 «1 -.a
cibir lus capitatos cuaude finibeu ftalguuosdeios casos do la loy. Los inVuurfis D.’JOsé Jorgoy D, Joa'àiiÎU'fitnôs Doiorès Fimen-le/»© a«ijudfc/ti y hucôn sfiyo ëxcluSivamente'éi ciéJitt) ne voin-te y sVs Ail pésos a qiîeës tespdiisablo D. F!ahci>C0'Armente-yoa y LVlvS y qué exustè asegurado cun liipdteCfi d* la iaiuo*u cas«»©«!.© de Aguiar esquin* a la dé î* Ubrâpia 'por les ¿cuules se - bui^) ei 1 u j e r é s'à u u A" du Y 2 ' po/c i e 11 ÿ. 1 EstOi ïdtsiésss ios hpbraâ ) perciblr rtài£ibiëii la dra. D. ** Doibi^d UfitfE’Alej de Ghaéou para^déatiilaiîo's '‘fi lus ttirmoutoi* "de dithos^menoies, S pu;){j que usi jo befiios extiinado ûece8ado‘dàda ^ la' eitüuciuU dei I p.ais.yjttfi do la^irzuusiancias’quq cqùptù|jiu Vn Jtf.<éipresado^