.'•¿OSEtS&
OT58SSE
Los que deseen mejorar la proposito» de 46
pesos que ofrecen por el alquiler de la casa numero 183 d? la calle del Campanario, pueden ocurrir «or .„odio de instancia en papel del sollo 3. a esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel á quien sea adjudicada, presentará co-2¿-afantla, Su fiador abonado a sat.síaccon.
No se dará curso á la instancia que no ex»
prese el domicilio del postor.	.	.
1 Habana Abril 27 de 1S70.-K1 Admmut.a-dor general, Domingo Lop c*.
Las personas quo deseen mejorar la proposición do 21 escudos que ofrecen por el alquiler de la inoren i Encarnación, quo se baila en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por mod o do instancia en papel de! Sello 3. a esta Glicina, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, piesentaia co garantía un fiador abonado á satisfacción, y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
No se dará curso á la instancia quo no expióse el domicilio del postor.	. ,
Habana Abril 27 do 1870.—NI Administrador general, Üoiwngo López.
El GoijSiúo Adinim5trari>*'^kiouos embarga los, u I 10 „do o >r	3U0U - á publica
nei ,t A.ou U c .41	-1*1‘Cilla Je la Ma-
rín t si ict uij-rfalo.ite.
I.,, jj»<5iloseon liacer proposioion'de 4 pesos ri«-j^írSsgai)aba, pueden ocurrir por medio do ins-'-Caucía en papel del sollo 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37; en la inteligencia do que aquel a quien sea adju lie.id i deberá presentar como garantía un fiad >r á satisfacción.
No se dará curso ála instancia que no expreso el domicilio del postor.
tlá oana 26 da Abril de L870.—El Adminis-nistradior general.—Dominio López.
L is personas quo desean mojoríir la prt ile áJ pesos que ofrecen porci alquiler
'	... , i	i i c	v :	:.
pro'po'ii-
cion de 2.) posos que ofrecen por el alquiler de la casa número 31 de 11 cal e do S tn Nicolás, pue» den ocurrir por medio da instancia en papel del sello 3. 3 á esta oficina, Mercaderes 37, en la inteligencia do quo aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como guuutía an fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo no ex* presa el domicilio del postor.
Habana 2G do Abril do 1S70.— El Administrador general, Domingo López.
Las personas quo desoca mejorar la proposición de 34 posos que ofrecen >or el alquiler de las morenas. Amalia y Carmen y del moreno Esteban, que se hallan en el Depósito Judicial de Esclavos, pueden ocurrir por medicado instancia en papel del sollo 3. ° á esta oficina, Mercaderes 37: en la inteligencia de quo aquol á quienes sean adjudicadas deberán presentar;un fiador u satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 21 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las persoqas que deseen mejorar la proposición de 45 pesos que ofrecen por el -alquiler de la casa número 98 de la calle do San Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en pape) «Jel sello 37 á las oficinas «leí Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de quel á quien sea adjudicada, presentará como garantía un fiador abona* á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Abril 20 de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
L is-personlis que deseen mejorar la proposición de 41 pesos que ofrecen por la casa número 83 de la cade de San Rafael, pueden ocurrir por, medio de instancia en p ipel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, M„;.^c.vieres 37, on da inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción.
No sedará cursó á ninguna instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administra lor gcueral, Domingp Lope#,.
Las personas que desean mejorar la pro poción do los morenos p.irioi ,y/ Bienvenido de 1.2 escudos el 1. ° y 18 dl2.a que sp hallan en el Do-pósito judicial de esclavos, pueden, ecurrir por medio de instancia cu papel Je! sello 3." ú las oficinas ilel Cpnsqjo, Mercaderes 37, en la inteli-do que aquel á quienes fueran adjudicados deberán presentar un fiador abonado á, satisfacción, conpro-metiéndose á inaatenerio^, vestirlos y curarlos si llegasen á enfermar.	•
No se dará curso.á ja instancia que oxprose el domicilio del postor.
Habana 19 de. Abril do 1870*—181 Administrador general, Domingo López,.
‘	. • .	•■»..*	•: . • Í r I i ■ .	. i.	I
Los que deseen mejorar la proposición do 30 escudos mensuales quo ofrecen por el alquiler de ha morena Bernarda jQkygp, j residente- hoy en el Depósito Judicial dp esclav,os, y perteneciente á lo embmgado ú D. Miguel Coca; pueden ocurrir por medio <ie instancia eu papel del sello 3. * á las oficinas del Consejó, Mercaderes 37; en la in» teligoncia do que aquel ú quien sea adju« dicada, deberá presentar como garantía uu fiador á satisfacción, y . comprometerse á mantenerla, vestirla y curaría si enfermase.
Nose durá curso á la instancia quo no exprese el domicilio del postor.
Habana 13 de Abril de 1370, El Administrador general, Domingo López,
Las personas que deseen mejorar lu proposición do LO pesos'que «treped por el alquiler de la morena Elvira, que se baila eu el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á esto Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, comprometiéndose á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor,
Habana 21 de Abril do 1S70,—El Administrador general, Domingo López,
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licitación oL alquiler de las casas marcadas con la3 letras A, B, C, D y E, y conocidas por ‘‘Parque deEmbib’ en el barrio de Lu-yauó.
Estas casas son espaciosas y reúnen todas las Condiciones de una quinta de recreo: de moderna
construcción, piso bajo y alto con variedad de ha»
bitaciones ó cuartos, hermosas azoteas, cochera, caballeriza y jardín, hallándose ademas en un punto delicioso y saludable: tienen agua.
Los quo deseen hacer proposición, pueden dirigirla en pape! del -e lo 3. 3 á escás oliniuas, Mercaderes 37, advirtiendo que aquellos á quienes sean adjudicadas, deberán presentar como garantía, un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del solicitante.
Habana, Abril 21 <!c 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Los que ilcsc/d mejorar li proposición do veinte escudos iu m,nales q io ofrecen por el alquiler de la tnj/retia Olementina, lavandera y de cuarenta años de edad, residente hoy en el Opósito judicial de/éscluvós, puo leu ocurrir por medio de iuátuivcbrmn papel doi sello 3. 3 ¡í as oficinas del Consejo, Mercaderes 37, cu la inteligencia de que aquél á quien sea adjudicada, deberá presentar comogarantia uu fiador á satisfacción y coüipro-metA’se á mantenerla, vestirla y curarla si enfermase.
Nó se dará curso á la instancia quo no exprese el domicilio del solicitante.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López .
Las personas que deseen mejorar la proposición de 25 escudos que ofrecen por el alquiler de la negra Faustina con cuatro hijos de tierna edad, que se hallan eu el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en ‘papel dél sello 3. ® á esta oficina, Mercaderes 37, etrfú inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, deberá presentar un fiador á satisfacción, y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen
No se dará .curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana. Abril 23 de 1870,—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición do 106 escudos que ofrecen por el alquiler mensual de los morenos José déla Oruz,Encarnación, Antonia con su hija Mí1 Dolores y Estela con sn hija Crispina que se hallan en el Depósito judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.3 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien sean adjudicadas, presentará como garantía un fiador abonado á satisfacción y ^comprometerse á mantenerlos, vestirlos y curarlos si enfermasen.
No sedará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Abril 25 de 1870,—El Administrador general. Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos que ofrecen por la casa núm ero 1 de la calle del Morro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien esa adju licada deberá prosea tar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Abril de 1S70.—El Adminis-dor general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la propon— iaon de J.4 pesos 75 centavos que ofree m por el alquiler de la morena Belen, puc ien ocurrir por medio de instancia que en papel del sello 3. ® dirigirán á esta oficina, Mercaderes 37, en la inte ligencia de que aquel á quien fuera adju iictda deberá presentar como garantía un fiador á s lis* facción y comprometerse á mantenerla, vestirla y curarla si llegase á enfermar.
No se dará curso á la instancia que no no exprese el domicilio del postor.
Habana 19 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
k
Las personas qua deseen mejorar la propo-loioade GO pesos mensuales quo ofrecen por el alqlfilef de la casa numero 747 dala calzada del Cerro, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficias del Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia da que aquel á quien s«á adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción ó bien sea un mes en fondo y otro adelantado.
No se dará curso á instaucia alguna que no exprese ef domicilio del postoi.
Habana 11 de Abril de 1S70,—El Adminis trador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición.de 22 escudos por la negra Encarnación y 19 por Emilia quo ofrecen mensualmente de alquiler, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas, deberá presentar como garantía un fiador abonado á satisfacción, com- j prometiéndese á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.	. j
No se dará curso á instancia alguna que no 1 exprese el demicilio del postor.
Habana 12 de Abril do 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas púa deseen mejorar a proposición de 31 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 199 de la calle de Compostela, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello | 3. 3 á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en Ininteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía un fiador a satisfacción,
No se dará curso á la instancia quo no expreso el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 24 pesos que ofrecen de ulquiler por las morenas Eusebia Garro y Carmen Pfat, con sus dos hijos menores que se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inteligencia de que aquel á quienes sean adjudicadas pi •ese atarán como garantía un fiador a satisfacción y comprometerse á mantenerlas, vestirlas y curarlas si enfermasen,
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Abril do 1870.—El Administra do» general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la nroposi» cion de 16 escudos que ofrecen por la morena Estela con su hija Crispina ,de tierna edad, que se se bullan en el Depósito judicial de esclavos pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3, ®, Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quienes fueran adjudicadas deberán pre»
sentar como garantía un fiador abonado á satisfacción y comprometiéndose á mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen á enfermar.
No se dará curso á instancia alguna que no exprese el domicilio del postor.
Habana 19de Abril de 1S70.—El Administrador general, Domingo Lopez.
El (Jons-jo Administrativo do bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 137 de la callo de la Lealtad en el tipo de 08 pesos que antes ganaba y que pertenece á los bienes de D. a Clara Colon, esposa de D. llamón de Armas.
Las personas que deseen hacer oferta á dicha casa podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. 3 á la calle de Mercaderes, 37, en la inteligencia de que aquel á quien lesea consignada, deoerá poner un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia quo no exprese el domicilio del postor-
Habana 16 de Abril de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopez,
A <‘<licn<:iii IMetoi'ial <lc la 9I;«l>:ina
Secretario.
De orden del Exorno é limo. Sr. Rogente se hace saber por este medio para general inteligencia queda casa Regencia de esta Audiencia Pretorial queda trasladada desde esta fecha á la calle de la Amistad número 146.
Habana 27 de Abril do 1870.—Dr. José Girali, Secretario.
Jdatura ilc administración do ,Harina del Apostadero de la Habana
Secretaria.
Existiendo vacante ea la fragata Almansa la plaza fiu panadero, lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero se provea desde luego, á cuyo fin se anuncia al público para los que deseen upar ála misma previa solicitud quo presentaran en «ist-i Secretaría si.iluda <:n el. rcchite de este Arsenal á 27 de Abril de 1870,—Carlos Ilute y de Langucnheim
i) A
i> ii< < <,iiu <
¡lu lau .
lu
A conse menci i dal expe ii-nt > de apremio seguido contra iaSra. D ura Dolores Ugurte por diezmos se procederá tui esta oficina el dia 23 de Mayo próximo entrante á las 12 Ue sil miñan i, al remite ucl ingerii a San Miguel de Sotolongo ó Tiguabo, situado en la jurisdicción y partido da Jume, en el paraaero del ferro-car» rii de Sin Miguel, compuesto de 59043S hectáreas de terreno, con sus fábr.cas, máqutn i de moler, t'renef, do-Ucion de esclavo?, aguada, campo de cani, boyada, animales etc. tasado eu 359872 escili los 7d0 milésimas, reconociendo o.s gravame ¡es siguientes; impuestos quinientos pesos Ue la memoria de misas que mandó fundar el Pbro. Dr< U. Mlimai de (Astio Palomino; dos milpesos de la ¡ára. O »rulesa da Jarueo; seis mil de la Capellanía laical de Doña Tomasa Ugarle; asegurados sesenta mil reales de vellón á favo; de la dote militar de', teniente do navio D. Actinio de Céspedes, responsable á la cantidad de treinta y cu.tro mil ciucueu'a y tres pesos seis reales, de Doñt Genoveva Ugarte por su herencia: impuestas dos mil del convento do ¡danta Otara: cinco mil de la congrua del Pbro. D. Manu d Garcia; hipotecado á D. Pranci.se > Santa Cruz por sesenta y cuatro mil veinte y seis pesos dos reales y por las iffirs cantidades que había de recibir el teniente de navio D. Ignacio do la Tone, eu representación de su consona Doña Genoveva de Ugarte: impues os dos mil setecien-10) cincuenta pesos de i). Gabriel de Castro Palomino: augurados tres mil s usfieutos cuarenta y nueve peses tres reales del menor D. Girila Romero: impuestos seis mil ochocientos treiuiay cinco pesos del Pbro. D. Justo Velez: veinte y seis mil ciento sesenta y cinco de D. Inocencio Casanova, é hipotecadas cinco caballería» á Don Antonio Ugarte por cuatro mil.
Le que se anuncia ai público pura su conocimiento; e-n concepto de qu« la subasta enastará' de uu solo acto, y que el inventario y tasación de la linca estará de ma* nifieato «mesta dependencia.
Hab ana 20 de Abril de 1S70.—El Administrador,
Fedro de Olive.
Negociado de Bienes del Estad).
No habiendo tenido lugar par falta de Imitadores el acto de remate del Bergantín “Pondichery” apresado por el vapor Nafionai Nrptuno en el ufi > de 1564 con (luciendo bozales, se ha dispuesto por la superioridad se su'iue nuevamente á subasta bajo el tipo de 3150 escudos ou que h i sido tasado.
Lo que se anuncia ai público á ñu de que los que deseen interesarse cu la subasta acudan á esta Admiuia* trac on sita en el ex-ooiixento de San Francisco á las di.es del dia diez de Mayo en que tendrá lugar el acto, debiendo advertir que para ser noilaior se íequiere la presentación de una e irta de pago que aciedite haber h ebo el depósito eu Arcas Nacionales de la cantidad de 315 escudos.
Habana 25 de ¡ Abril do 1S70. El Administra» dor, Pedro de Olive.
ttiK'niU'miu militar «!c i:i í*lu ile t'uba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo, Sr. Capitan General y á propue.-tt del Sr. I ut sndenle militar de esta Is.a se hace saber: que el din 20 de Mayo prdx ni > venidero á las 12 de la mañana, tendrá lugar eu los estrados de esta intendencia, una subasta pública pira contra tir por el término de .¡es años el suministro de leche' al hospital m litar il« usta plaza, y provisional ya ostabloeido y qu ; puedan e.-tableoerss en dióho peaíocio. Las proposi dones se harán eu pliegos cerrados, pr siot in loUs al Secretino del Tribunal de subasta á lai 41 del nítido fii ; eu la iutsliguncia que serna das-diadas las que n® se aueu-ot en eu un t » lo «justadas al modelo, y q ie á m dida que se vayau «b iend > ertrs, se exigirán loscer»! t tica ios del depòsiti que previene la condición S. a del plieg» de condiciones, que cea los demás requisitos y en c talo modelo, s; insertili a continuación, y a• h ila de manifiesto en la secretaría de dicha i»doma.
Habana 16 de Abril de 1870,—De O. do Su St ia, —Et O.ieial 1 ® Secretario, Manuel Funganiñ».
(Voase el plieg.» do condì ñoños public ido eu la Q cet > i ! do» 20 del i-or’iiei te)
>¡r
' 'íf ¿
. ..... !,.)<;/- ; l
, a (i mili isirircion <iv la Adiiaiia ile ¡,, ¡taintua.
El luces 9 de Mayo pióximj ú .as once de su ma-ñaua ;• ira de rematar en los almacenes de esta Adua-u i una caja conteniendo 347 canastillos de paja, pesaudo 204 kilos, caidr en pana do abandono.
Habana 29 de Abril de 1870.—Agustín Genon.
El ruarles 3 de Mayo próximo á ¡as 11 de su mañana, se han de rematar en los almacenes de ena Aduana, 31 relojes de bolsillo, oaidos en pena de comiso, de los cuales 24 sju de metal, tí de plata y 1 de oro.
Habana 28 ne Abril de 1570.—Agustín Genon.
El iúues2 del próximo Mayo á ¡as 11 de su maña-
n«, se han da rematar en el a'inacen de averías, 160
atados ue 5 resmas de papel amarillo cada uno, procer • lent- del bergantín español "Francisco,” da Ambares H (b ma 27 de Abril de 1870.—LA O.— Crcspt,
El miles 2 da M .yo próximo á l is 11 de su mañana, -e e in d ' rematar dl «I a'ni t «u de averia* 4# kT>S .ai j» o aeras, en I »- en , ea i da comiso.
Hiliana27 da Abril .1* IS79__P. O.—Greppo.
El ni íes 2 del próximo Mayo á las 11 da su maña-II I, s» hau de rematar eu el almac mi da averías 760 kdos herramienta-« de carpini, riu, cuidos eu paitada comisa.
Habana27 do Ab ii da 1570 —P. O.— Crespi.
.Ì? >!iü ;•> 1<
Itili >
Habiendo sido embargados por dacreto de 26 del Corriente los bienes de don Manuel Valderas, don Rafael Morales, don Luis Cañal y don Manuel Otero, vecinos de Santa Clara, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á I03 expresados auge tos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables do toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, trasíe-rir, pagar y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los Bienes Embargados; en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Süpe-* rior político de 13 de F obrero del año anterior y serán sometidos en su consecuencia al consejo de guerra.
Habana 26 de Abril de 187#. Dionisio López lioberis.
Don A»d.é) 'sHánhdu!» tamo gen ui««le la S anejad .Saint Ornar y Golii, aü u lia acudido ú i-bic Gobierno un ai».¡cinti do p -nniao para combó c-r uu tostadero de café eu, lu caza, número 267 culla A urli a '»el Norie.
Eu cumplimiento de lo ívouoltu por el Excmo. é limo. dr. Gobernador político, ee anuncia ( ata petición por medio déla Ga-ttx oficial, á lili de que hú .personas que B« crenu perjudicada* ciií'i este proyecto puedan presentar eus recium icfiont s ed la Si cictaría del mismo deu t'o del piueicO término de echo días.
Habana 26 d<* Abril de 1870. —151 Secretario.— P. O.—Antonio Hcraud.
Don Cayetano Suave ira L >pez y D. Juan Miranda, lian aciuifio á este Gobierno un áolic ttt I de permiso para íbot ieular una marca dts tabacos con el título de •’El Caudillo Asturiano,” etlle de San Rtfa-I número 3.
Eu (U.upümieiilo de lu resucito por el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador político, su anuncia Oata petición por medio de la Gaceta oticial, u fin ce que ios du>ño3 de rn ireas puedan examinar el diseño de. -a de que se traía, y los que se crean perjudicados con este proye« to pn S-ntur sus reclamaciones en lu Sécrefnria del mis» mo dentro del precito término de diez dias.
llábana 21 de Abril de lí»70.—El Sicretario*— P . O. —Antonio lleraud.	•
Negociado 2® de irden público.
Habiendo sufrido extravío la cuna de domicilio número 5226, anotada al fòlio 47 vuelto del libro 4°, perteneciente al asistió» Luis Calmes, el Excmo, é fimo. 8r. Goberuador político, se lia .servido'' acordar la Invalidación de dicho documento y qua so publique por nue¡> ve dias en ¡a Gaceta oficial, como lo verificó, á los efectos oportunos.
Hrbanají5 de Abvil de 4870.—El oficial del No-goeiatle, Gervasio Casañas.
Habiendo sufrido extravío lu curta de domicilio número 1032, anotada al folio 12 vuelto del libro 1. °, perteneciente al asiático Roque de la Asunción Rodríguez; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se ha servido acordar la invalidación de dicho documento y quo sepublique por 9 dias eu la Gaceta oficial, como lo verifioo, á los efectos oportunos.
Habana 25 de Abril de 1870,—El oficial del Negociado, Gervasio Casañas.
fixciiiu. Ayuntamiento.
Secretaría.
Pendiente de remate el servicio de la limpieza de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, el Excmo. Sr. Gobernador Presidènte seha servido resolver se anuncie aquel y BÒ fije para el neto el dia once de Mayo próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se insertad continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 22 de Abril de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
(Véase ol pliego d® esn ioiun.-s publica ¡o m la (ja)eta dal 24 del o. mente.)•
Hecho cargo provisioualuiente el Exorno. Ayun* tainieiitojiasía lu reaolucloa de lo propuesto al Gobierno Superior político, del subsidio industrial etc. etc. conformo se recaudaba coa arreglo al Decreto d«l mismo, fecha 20 de Diciembre de 1855, hasti 30 de Junio da 1867 eu que dejó de ser por el Real Decreto de 12 de Febrero de 1867; lia finido á bien disponer el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, qua t »Jos los vendedores ambulantes incluso los inalojeros, que circu lau por esta ciudad y sus puntos limítrofes, como son Ma» riunuo, Puentes Grán les, Arroyo Naraujo, Calvario y los correspondientes b mios ¡rp «taJos y siu distinción alguna de la clare de efectos quo ven lan, s« presenten del 1 ® a! 8 del entrante Mayo eu la Contaduría de di, cha Exorna. Corporación, situada eu los éntremelos del Pa aclo do Gobierno frauts á la calle de Mercaderes, á recoger la matrícula que para dich i venta, deben portar, y par la que se abonarán dos escudos cada mes, advir-liéudo&e que se cobratá incluso el de Abril que aotual» mente e-lá terminado.
Habana 28 de Abril de 1870.—El Secretario, Mi
(Jastellanos.
Expeditos los recibos de fiucas urbanas correspou-d unt s al cobro extraordinario da un 25 pg sobre la cuoti anterior del Tesoro para la amortización del em-piéstlto acordado con el Banco Español da esta oiudad, y los del ai bi i rio sobre esclavos del regando semestre del año económico corriente; el Excmo. e limo. 8r. Gobernador ih-esilente por decreto de esta fe.hi se ha servido disponer que los propietarios dé fiucas urbanas y esclavos podrán pasar á la oficina da Recaudación Municipal, simada en los entresuelos de la Gasa de Gobierno frente ála calle de Mercaderes, a satisfacer los recibos que ks correspondan desde el dia 30 del corriente bastí el 31 de Mayo inclusives, de 10 á 2 de la tarde, en el concepto que pasudo djch» plazo se verificaiá el cobro por la vía de apremio.
Lo que de órdeu de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Abrd de 1870.—El Secretario, Al.
Castellanos,
piedad de cinco carretones, que existon ,depe®Uados «a
ellíamo de calles de esta oiudad, per haber sido apre. hendidos sin la correspondiente comraseña, á fiu de quj dentro de tereere dia ocurran á las efiolnas de recauda* eiou de este Excmo. Ayuntamiento á satisfacer el man, aionado arbitrio, en el conoepto de que de no verificar, lo se proaederá á rematar los mencionado» carretones conformo a lo prevenido en »1 precitado artículo.
L r que de órdeu de 8. E. s r publica para coneei, miento de los iuteresado*.
Habana 27 da Abril do IS7#,—Hl Secutan», ,)/
Cnttellanos.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 9.a del pliego de condiciones para el Arbitrio de la Marca de carruages de esta ciudad; lia tenido á bien disponer se cite por este medio á las personas que se consideren con doreoho á la pro*-
Aprobados por. el Exi mo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos do coudiciones bajos las cualei Lan de subastarse los suministros de ropa y oarbony leg, (¡ue se necesita para el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Goberuador Presidente, se ba servido señalar el dia 4 del entrante Mayo, á la una de U ¡arde en Sala Capitular, para qua tengan efecto lU8 remate» con arregle á los nspoctivos pliegos de con-«iic.ones que se inseltm á continuación.
La quo do órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1870.—El Stentano, )/, Castellanos
(Ln pliego- do, con liciones so pnb lc uon an la Ct icoW iiu| día 84 r el corriei.t*.)
A|ifoba loe por el Excmo. Sr. Gobern idor_Superior Político loe pliegos Jo coudiciones bajo-las cuales hau de suba-tara« los suraiuisi i os de pan y panttela, carne y aves que se necesitan para «1 hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. G' bernudor Presidenti se |ja servido h* Halar para quo tengan efecto los remates el dja 4 de Mayo próximo a la Vina de la tilde en la Sala0d. pitular ante lu Comisión 2. ^ con arreglo á los respectivos plieg' s que se injertan a continuación,
L# que de órdeu de S, E. se publica para geutral conocimiento.
Habana Abril 15 de 1S70,—El Secretario.—P. J.
—Rafael de Aragón,
(Los pliegos de coi»*i¡cíem»s f® publicaron en la (iaceL Jal Sil del coiriente.)
No habiendo tenido «fottj por faltid» licitadme» el remale del arrendarme ato de las ensillas del mercado le Colon números, 4, 5, 6, 11, 23, 30, 31 y 32, 33 y 34 56, 37, 38, 44, 45, 46, 51, 52, A3, 60 y 63 y G4; t¡ Excmo. Sr. Gobernador Presidentó se há SatVulo s». 3a'».r de nuevo para su remita ol dia 4 del eutrai.tr Mayo á la u In do'la tarde cu la Sala- Capitular ante U Comisión 2“ con extrict 1 sujeción ál pliego de c®n diciones que se inserta á taritiuuao:on,
Habana 29 do Abril do Ì87®.—El Secretan®, Ji, Castellanos,
[Vea«» ol pliego de conliciauss publicad* eu la dicesti del dia 8 de Marzo últim®].
En el expediente de apremie seguid» á D, José Hernández Hévia en cobro de noveoiento* noventa y cinco escudes dosoientaa milétimis, por aleude do coutri-bncionea al Estad») y áesto Excmo. Ayuntamiento, »o ba resucito, agotados todos los medios ordinarie» y conciliatorios, «1 rumate de la casa número 83 de la tulle de Luz,, avaluada por el ta*ad»r D. Jo.-4 Ataría Duran en cantida l de 22360 escudos 610 milecmu.
El ae*o de referencia tendrá logar el dia cinoo del próximo mes de Mayo, ou la Sala Capitular ante el Excmo. é limó. Sr- Goberhador político Presidente, u» admitiéndose proposición maasr do los des tercie» de la tasación,
Habana 5 Je Abril de 1879.—El Secretan», M,
O astellanos.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político loa pliegos de condiciones bajo las cuales han de subastarse los suministros de loche, víveres y huevo», para el Hospital de Sun Felipe y Santiago, el Excmc Sr. Gobernador Presidan te so lia «lívido señalar pan que tengan efecto los rémates, el illa cuatro de Mayo próximo á la una do la tarde ante la Comisión 2.“ con arreglo-ó los -respectivos pliego» que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S- E. se anuncia a! público para general conocimiento.
Habana 13. de Abril de 1879. El Secretar-i», M. Castellanos.
[Loj pliegos ’,lo ceú fá'iuaeg se publicaron cu 1« (lacón ,Ir 19 del corrió ' te ]
Hospital .llilitai' «le la Habana.
Inspección -
Debiendo procedente, por disposieiou del Eterno. Sr. Capitau general, á la venta eu pública subasta <h nueve burros y cuatro burras pertenecientes á esta Hospital Militar el dia 13 de Mayo próximo á las déos d» su mañaba, se anuncia al público para couacimiento J» las personas á quienes pueda convenir su adquisición, en la inteligencia de que lar proposiciones han de estar arregladas ai pliego de ceudicienos y modelo quo »« inseitin á contiunioion y lian de ser presentados 011 esta Inspección donde tendrá lugar el acto de la subasta,	„	1 I
líabauu 13 de Abril de ÍS79.-EI Comisario de Guerra Iuspéctor, Francisco Nuil y Perales.
Vcf.SB el pliego da coiidicioúos pubHcoJn éu a Qdot» d'l él» 17 del éonieute.i' - :n 1 u¡	;;'*>i!',fli|l
Subinsjpcccioii «le vigilancia «leí reconocimiento «le lMKJtlCS.
Don Andrés Vidal y Perer, natural de Galicia, ha representado al Exorno. Sr. Gobernador político por eonducto del Sr. Brigadier Goberuador de Matauzu»«" solicitud de un duplicado de la boleta de desembarco, que bajo el número S846 le fuá expedida eu 28 de Noviembre de 1866 como pasajero de la fragata Gertrudis, procedente de la Goruña, por babor sufrido extravío; y S. E. en derreto de 21 del actual so ba servido ace- ¡ der ásit peticióñj díspbnieiidó se dejo sin efécto aquella Habaná 25 de Abril de 1S70,— José M. Crespo, I
Doña Isabel Marro de Marques y D. Baldom -w Marques, han solicitado del - Excmo, Sr. Gobirnadot Político un duplicado do las boletas Be desembarco q'11-bajo los números 1994 y 2919, lian obteuidoeu U ‘*e actual para Cárdena», como pasageros del vapor corrw Antonio López, procedente de Cátli-z; y S. E. eu deereW de 19 del corriente se ha servido acceder A su petieiO11» disponiendo se dejara bíu valor ni efecto las extraviad*8' Habana y Abril 29 de 1870.—José Alaria Crespo
Cusa «lo Bóiicticciicia y MlUc»,iií‘la<*.
Junta de Gobierno.
Secretaría,
No habiendo sido posible contratar el dia W el arrendamiento déla casa número seie de la cal»®' O-Reilly, propiedad de la de Beneficencia y Mater“id«j laJuutade Gobierno respectiva acordó qu9 Pr^vl4^| correspondiente convocatoria dé licitadoies, se wjj«* acto de la subasta pública en la Sola' Capitular, a doce de la mañana, con extricta nugación al P*lep° ¡. condiciones que se insertó'en la Gaceta Oficial delI p mero del que rige, después de trascurrir diez di“8 de la fecha del primer anuncio, debiendo por cOB3l2.u . te celebrarse el remate el lunes dos del próximo“11 Y cumpliendo io acordado por !a Junta y decretad? L el ExcmO. é Illmo. fc»r. Gobernador Político, 1 m dente, expido esta en la Habana á 22 de Abril de —El Secretario, Luis Oliver.
Casa general «le neníenles»
Junta de Gobierno.
Secretaría.	r¡0r
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado*' su^í(| político el pliego do condiciones formado para h‘ y del local destinado u cautiua en éi expresado A> ’ ■