N .-H»
mm- iiiiirnniMriiiiiiiiWiiffiiriiTfiéMUrrnur1 mi m


I
Lis personas qua deseen mejorar la propo* sicioa ile IS paso* quo ofrece« mensualmeute por el alquiler de las m trenas nombradas Euse Lia Gurro y Ginn tri Plat qui se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueJen ocurrir por medio de instancia e>i papel del sello 3. * á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37; en la inte» ligencin de que aquel á quienes les sean adjudi
un fiarln
II^VUWII« Uü ijilv 1»^».. ^ x
cadas deberá presentar como garantía un fiador
abonado á satisfacción, y co n-------x
mantenerla«, veitrUs y curarlas
enfermar. ‘.j íg
No se dará cura o ¿instancia algui'ffqueno •jrpr»*e el domicilio del postor
de Bienes
mbarga los; ha acordado: se anuncie nuevamente al públii o la expresada subasta que tendrá efec-io el sábado nueve del mas do Abril próximo á las doce del día en el Palacio de la Intendencia general do Hacienda ante la comisión que se nombrará para presidirla, la cual adjudicará el remate al mej irpO'tor á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido que el acto del remate se verificará por lotes separados, qua so expresarán aim.ua u» -m.v.	4 continu «aL» j coa entera sujeción al pliego de
prometiéndose á . P<>"d ciones que igualmente se publica, si llegasen á ¡
*
Habana 2 de Abril de 1370, El A lininistra-ier fea oral D minoo Lopez.
La» personas que deseen mejorar la proposi» •ion do 25 pesos qmr rrfrece t pot la casa número
ti do 1« calle de 3m Nico^s, p leden ocurrir p ir Medio do instancia en p ipal d 1 sello 3 ° á las ofioina» dad Consejo Mcreider»* 37. en la inteli-
sea adjudicada debe,
Pdeg
Co trata du mieles.
Se contratan las que produzca el ingenio. ‘•Saia Rifusi''—Caibur.cn
lo lus mic-
4Wí
Tes 1 rii't Ht
•S-i.psru U.sgb tsta p-% ^tiif'ló irtge rio.
I. ® Será mienta del.ra natador facilitar los bocoyes qíia neo «site /afinca cofa la anticipación n cosaria, bien rebatidas p ira evitar Jarrólos fletes del
gencia de que nquel. á quien sea aitjuptcaaa jaune i
rá presentar comò ‘garúa tía el importe do tur ttiká f ’ *.*' í>° («“nbiou do su dienti en fondo y otro adelantado 6 puniendo un fiador é i	1 *-ll“l!ro-
■Xtisfucblon. ' 08 wsA osó” fl© .tolo■/©]
No So dará curio á lá;instancia qüe no exprese el domicilio del postor. •>■.> rut) .	I «i
Hibana 1. ° de Abril da 1870t¡f-El Administrador general, Dombiyo Lopez.
'• [ i ; • r jn j * \* f 1 J -j	, _.
L is personas que deseen mejorar la proposición de 20 pesos qué ofrecen por 1« casa húmero l L de 1. calle de los Genios pueden ocurrir por medio de instancia en papel dol sello 3. ® á las oficinas del Consejo Mercaderes 37 en It inteli-gencia deque aquel á quien sea .adjudicada debe rá presentar como garantía el importe de un mes i en fondo y otro adelantado ó poniendo un fiador á satisfacción.	Mi. : ,.i . *
N > se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor. «a
Habana 2 de Abril do 1370.—Él Administrador general, Demingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 38 pesos 25 centavos que ofrecen por la casa número 109 de la callo de. Acosté. pueden ocurrir por medio do ¡instancia oq papal del sello 3. o á lasnficjnas del Consejo Mercaderes$7¡ en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudica* da deberá presentar como garantía el importe de unmes e n fondo y otro adelantado o' poniendo I un fia lor á áatUfaceíóflc “ 81	" 'u 11-'¡"d «•?
No se dará curso á la Instancia que no exprese el domicilio del postor.	i j ¿:v
Ilabuna 2 de Abril do 1870,—El Administrador general, Domingo López. . ,,,, j
ÍJáS proitosicioues so presentarán acompañadas d .1 depósito de quinientos pesos que depos tarán los licita lores en las cajas del Consejo.
3.® Ei que resulte rematador entregará como a leíante.el día quí se firme la escritura de adjudicación, la cantidad de cuatro mil pesos por las mieles ,que resulten contratadas.
Contrata de bo:oyes para m iscabadó.
1.** Sé contrata el suministro de bocoyes para mascullad i qii.j necesito él ingenio
ae seña'a para verificarla el «lia nueve del corrients á las ocho de su tn man i, dándose aviso al efecto á todos lo< Sres. Ministro, y Fiscal, asi como también de que I al ir le qu : está prevenido se reuli zara el día a ¡torio á la. one ; de s i miña a pásese co uunió icirin rtl R ot ir del Co ogio deEse.i-banos á fin de qúe los .1 Hgnlos inferioivs de esta Capital, qua leiigin cama .le presos, que deban ser visitados por la Audiencia, c incurran ul acto, remitiendo con la auticip teion de d >s días precisamente á la Escriban! i d t ' Amura de I) Antonio María dei Rio, relación eXnciado las correspondientes á cada uno de aquellos cou la expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia, v á la Secretaría las tres que deban usarse en el amo; intímese al referido Escribano de Cámara enrapla por su parte cou lo dispuesto en el a tículo cincuenta y uno, y hagáse igual prevención al Alcaide do la Cárcel para que cr.itforiué al cincuenta y dos, pase con oportuni-d.rd á este Hesrenc’ft por cuatriplicado la lista de presos de que el mismo t.r.ituj y con el fin de que también l?is pasen los encargados de los establecimientos miniares ile esta plaza en los que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Excmo* Sr. Capitán general con objeto de que se sirva disponer, que aque.los cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez, que en virtud de I* que dispone la Real orden de veinte de Abril del año pasado de mil ochocientos sesenta y ocho *e sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionadas edificios á la comisien de este Tribunal, que so nombre para practicaron ellos la visita, t’on-vóquese al acto de la misma á los Alcaldes Mayores do esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios, y demas funcionarios qus deban asistir con arreglo á los urtícu
líospiial militar do Villa Claro, se liar« saber al público qu« el día 25 de Abril pióxinto á las doce de la mañana, tendrá lurar el acto de subasta en los Estrados de «ara Intendencia Militar y simultáneamente on la Comisaría de Guerra de Villa Clara, con arreglo á lis oondioiouee, precio límite y demás circunstancias que á continuación «< i-xpiesan, debiendo tener ent,elidido que cada proposición se lia de referir al suministro de los artículos que o >rnpr«nde ca la pheg > do condiuioue«, considerando como distintas subastas una la de pan; otra la de carne, aves y huevos y otra la de víveres y combustible: y debiendo acompañar ú uada proposición la correspondiente carta de depósito.
Habana 25 de Marzo d* 1370.—De orden do 8a Sría.—Et Oficial 1 • Secretado, Manuel lungttrim.
rVe—o ol pl egó de co.iáicio» d-l ilia 29 del cornent'].
» publics io en In ducete
Pi r disposición del cr. latitud ut« militar «te anua-<d ai púolico, que mí din 20 de Abril próximo veuidere á as i.uuo de su mañana y eu ei despacho del Encino. 8 . General Subinspector de I .'geliiofos, sito eu la c .lie Un Tacón, Su procederá bajo las ooudicioues económicas q e á üoi.tinuaciou se expresan, y se encuentran de malí ti s o eá da Secretaría de esta Intenden i i, al remata ie ... enajenación Un li 8 aditicios afectos á la bat iría de i la ni ¡.embocadura del^ tío Guarabo en Trinidad, como tpuu ..(lite del terreuo eu que están situados. Las pro-pomu.ou s sobaran eu pliegos cerrados, p.eseutáudolas al 3 creían.) de. T.ibunal de subasta, en la inteligencia d.- qn constituido el tribuna', y á medida que se vayan a». .en ¡o 1 s p.iegos se desecharau por iuadmisib.es ios que no te i redactados uuu arreglo al modelo de ¡ ropo-sicioi.e- q .e a couliuqacion se inserta, y á 1» vez se ir m exiji.vido los depósitos de trésnenlo'» escudi» <!« q ib ir,tía e citado pliego.
li.mmia 13 de Marzo da 1370,—D. O. de S. Sría.
los cincuenta y cinco, y cincuenta y seis: dígase á
“Santa Rita”
cuyos envases Jeberin ser de treinta y seis pulgada» diámetro en <u.< fondo», da buena calidad y puestos ei,i el panulero de la finca.
2. ® L .8 proposiciones se presentarán acompañadas del depósito en las cajas del Consejo, de quinientos pesos.
:> sk LM _c
El afianzamiento del emirato se garantizará coií el diez por ciento, importe total déla subasta, bien sea en metálico , acciones del Banco Español, ó lianza á satisfacción del Consejo.
Contrato de conducciones por mar y tierra do los azúcares que elabore el ingenio
los Alcaldes mayores fuera de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ellas, euiu-! plan con lo qu» está prevenido en las circulares Ido catorce do Junio de mil ochocientos sesenta y 1 dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución do lo dispuesto, circúlese en la for-¡ ma de costumbre, publicándose oste auto en la Ga ceta oficial por tres números consecutivos.—Está rubricado¿ del Excmo. é limo. Sr. Regente.—Dr. José Giralt,’
Es copia.—Dr. José Giralt, Secretario.
— Ei oáo L Va»..
20 .o ...
8tferetariu Manuel Funyairiño.
o *.« i-OU'liciulidS pi.túcaiu ot. 1« Unisti, ilo.
1 «• i*ai lìot «iti lu il i* i
Êintoien.
Nu U
étCüiulll 'HS .... r:l oui.lift lit Td j il., .¿i i'-ii.«
b si: ¡•» o incurrido el nuau-ro suficiente de .'■■r. .i pollera constituirse la Juur.a gene-pie ú-b.u ceíeorarso Imy, se oouvoca a uue-II us 19 leí entrante mes do Abril á las doue de su ui.iñ n , ..i viniéndose que le eíset ¡ar.i la imam, y ten .,.«u ,n.r 'iá idos los acuerdos que tome, cual ; ni rasea o. nu irne ,.e los uooourreutes.
H.liana 3 ) l i M .rao do la70,—El Dneetar, ilfr/iiel de la Píenle.
“San Rafael ”
De órden del Excmo. ó limo. Sr. Regenta se i hace saber al públion que la Excma. Audien cia Pretorial con todas sus dependencias, funcionará 1 desde el dia primero del entrante mes de^Abril en
#»ntriiuciene*-.
' ' *•'i *j 1 ,V\	\> ,) L	J f	z!» fs , J , . ' t I
Los que deseen mejorar la' jhbposícioh de 15Ó escudos que ofrecen por la cas« número 37, de la calle del Obispo, obligándose hacer la reparaciones mas necesarias, pueden ocurrir por medio de instanaia en papel del	p, J.W„.o6cjnns,
del Consejo Mercaderes 37: en Y# inteligencia' de que aquel á quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía, el importe de un mes en fondo y otro adelantado, ó bien un fiador á satisfacción.
* No se dará curso á la instancia-que ne exprese el domicilio del postor.
Ilabuna 80 de Marzo de I87Q..—fEl Admima-
rmm/t g'mvt-tti, JJomiyv xjvpv** aaaai- _f______	«-«J
Desde el dia cinco del corriente en adelante de cuatro á seis de la tarde, se rematan los mué» bles y efectos de don Ignac io Alfaro axistentes en el Cerró calle del Tulipán número 15; así como varias piezas de madera y tablazón que están en un solar yermo en la propia calle, en cuyo lugar tendrá efecto el acto. Y se anuncia en tres números de la Gadeth paíát general conocimiqnto, Habana y Abril 1.® de 1870.—El Adminis* t rador, Domingo Lope*.
Las personas que deseen mejorar la proposi-cion de 20 pesos que ofrecen por la casa número 87 do la calle de la Estrella, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas del Consejo, Mercaderes 37: en la inteligencia de que á quel ú quien sea adjudicada, deberá presentar como garantía el importe de un mes en fondo y otro adelantado, 6 bien un fiador á satisfacción.
No so-daré cgcqoá la instancia qus po exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ° de Abril de 1870,—El Adminis» trador general, Domingo Lopes.
Los quo deseen mejorar la proposición 20 pesos mensuales y su compdsioion, !qBe ofrecen por la casa número 199 de la calle de C'ompostola pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas dol Consejo Mercaderes 37: en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicadu, deberá presentar como garantía el importo de un mes en fondo y otro adelantado ó bien un fiador á satisfacción*
No so dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1. ® de Abril de ^870.—El Administrador general, Domingo''hope¡s-
de
1.	® 8erá obligación del contratista llevar jgratisìiisef jeto i Je refacción ordinaria que necesite la finca d isde el puerto de 11 Habana al do Oítibarién, quo c* el punto de descarga de los efeclos quo han Ao remitirse.
2.	® : Para ser po*tor se requiere depositar prèviamente en las cujas del Consejo in eaniidad de dos' ieiRq» pesos, cuyo denósito se devolverá tan líjelo tUoio ve otorgue la escritura do lianza, la eual conststjrá en veinte nociones del Banco ‘Eápáñól) diez posos eti metálico ó en su defecto, en garantía á sastif.iocion del Consejo.
3 ® Los azúcares serán onuducidos á los Alm ¡cenes deR gla, quedando á discreción del contratista 1. conducción de ello.*, ya soa en vapores, goleta ó ferro carril, consignámUse en ¡a «s-critqra qu.o so otorgue porque conducto han do
el edificio couocido por casa do Aldama, Calzada de San Luis Gonzaga.
Habana 29 de Marzo de 1870.—Dr. José Giralt, secretano.
an
G.’.
» <><• lx
11

qn« se amino:« narcisi qua el Estafó m h io i m aliar -«! il (ninna pi*»eri-
necesarias.
4.55 El contratista será responsable: primero de las faltas que resulten de los efeetos que se remitan para la tinca desde la Habana hasta su entrega en el punto de descargt que queda antes consignado así como de las cnjaai y bocoyes de azúcares que le sean entregudos, ya sean en los puntos de carga, ó en el paradero dé la finca, hasta su entrega en los almacenes de la Habana, según quedará consignado la éshritdra de fianza que se \ otorgo.
6. * Serán responsables asi mismo, de las averias que puedan resultar por descuido en las cargas y descargas y estiva á bordo de los barcos.
0. ° El contratista ten irá Obligación de facilitar los medios de e tpedir lu pronta remisión de los efectos de azúcares, para quo estos no sufran retardo alguno en los paraderos, y que lleguen á sus destinos respectivos á su debido tiempo; y caso que sucediere lo contrarió,' el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que se originen.
“	7.a Las ouentas'dtel contratista se liqui-
darán nieii8u»lmeute, con arreglo á los conocimientos de recibos que presente éste de los almacenes de Regla o' cualquier otro punto‘de la isla, como Matanzas y Cárdenas, ó donde crea necesario el Consejo depositar sus fruto* papi la venta; entendiéndose que en (a!.paso de qite ej Consejo resuelva quejas azúcares máseába.iq se depositan en Matanzas, Cárdenas ó cualquier oiro punto que no sea la H aban ó, ol,-contratista no tendrá derecho á exijir que los ffét'é* qué haya n< devengado dichos azúcares con arreglo á las tarifas da los ferrocarriles.
Dupuesto par la s iperiord ni va u«iit» I ■ v-i ti mi nmaut <i* la po essu la ani« Itisi do liitiba io pùb ici à fin ¡0 qua lo» q n I •. mi isu .-a» propixiiiioasi eu Aditi »¡¡¡trainili su U miai
1S-Lscii i iie-»m!jU?tA-flL d'a 23 d* A brìi orò-Xlmiro iira Ti uajti ei Z ,m 7o 4177 I-■ juIIO- .-510 uiiTesi-
mas eu qui li» lido tt.-ataia fimi, senio comiioion precisa parala l cliioi.ni eiilipópti prévii d* 600 y el
pago al contado.
iialmna24 ds Mara» dj 1870 —101 Admioistrador, Pe 1rs de Olive.
Li D recainH de cale Establecimiento eu virtud de la» in e. e» que i» h ni sido comuuicadas por la lutou-dei.cii. g»u«i.»i le i ln mu ja pública, ha acordado lo si*
guiante:	,
X 3. Queda ¡ibi«rto ul cobro ds 1& contribaciou terri-t«r;al y subsi ito ua iuduitria y comercio ondas juriidio-cioue» .iu G.i»iiaba:ou y Regia, correspondientes al tercer trimestre del comente año euouótnico de LS(>9 á 70, uuittüte zO días qu« comenzarán á contarse el dia 1 s, y terraiuai'áu el 2o del euiranto Abril.
2 a l.os recibos para el cobro de dichos impuestos oslan firmados, lo» oorre-ponaiuutes ú Guanabacoa por D. tu. O.iva, y io» do Regla por L>. R. Túsate, amoos empleado» ue t-sie Estai.ljvimieoto.
t Lo» 8ie<, com-vioiiyóiit i» su servirán acudir á re* cojer su» lucillos iitráiii.é el p aXo iiíduiado; desjs las 10 do oí m.ñ mu á las 3 Un la t il de, eu Guauaóacoa á la Uólejiuiia ue ilación i<i pUiiiica, sua eu 1a calle de Gau mi ana, y en tí-g a a u» oficina» del Ayunta» miento.
Li que se puoiica pava g Aleral conocimiento, en la inteligeacla Un quo ¡os coiiuiouyeutes que uo acudan deutro lie us e\pi0,aJoS lias a eat,.,tacar stti cuotas
t U m Iin É.lllinili wa	----J—ÜTIrvir» miad n n»-
darau uicursos eu la vía do apremio.
Habana 30 de Marzo 'de 1370.—El Secretario,
con m corresg iud en-e homi o i.l i oa^a nú.uero ,9G
la c\'/.n a dii iilo .t •.
En cumulimi« ito de lo Umo. Sr. G il« im 1 i pofftiei por ni l'Un de a G nova u¡iej:»’ que e« er • ni pe ju 1 ca ¡u ¡ i: i en la expresa.in casi, ptndio nés en lu Sucre aria dol mismo mino d« ocho dins.
Hiba iaòile M irio do 1371). — El P. O.-^- I ntenio Ilerau l.
«e
resuelto l'Or el Exorno, é so minucia esta solicini | ú ti il de que I s pt r-on i»
I i'i s a ie i n 'el Imi no pr. sentili' stiJ rod iffl icin-n roibl piec 80 tór-
di
.'>«cr tur n.
D m	J >ué	Vangili,	li i :	il lid i a p-t	» G.	bienio	*11
Solicitud '	li J)0’	m s » j>T	• t e -i	¡«lif—c r u i« (	t igu	t a1 fm	D
del pa m	Ip. H	ma t mi	n*jrj	5 14. C rea Ì	del	Cerr.',	
E t o	im,)1	nr. il o	i - 1	re»ue!te p	r cl	Ex. ino.	Ci
Iilmo. ->r	Gr\	r.;iA i -t	Poil	¡eu, s • nu	II*, ici	■CSt'l , „	j .
citu.l pul'	ni it	, «ir 1.	t«i * *	¡.a Od i.d, a	fin	le q i |	t «
persona«	L, 1* 4	•• r an	V* )	i 1 e.i i i* o m	‘ bt. d	pro ce	O
puedan p	r Cil	-xi .'b	ne t	ma'.iones on	ill	S-cr itiir	
del mism	, de	ntro del	preciso termino		tive t	>cln, lij	H.
Hab	.ma	3 d Marzo de		1870.—E.		tari	
O.—Antonio Heruud.
L i socie la I de Ai n i u», Gamia y compañía ban a:u-dido a usto Gob e no én solioim I de permiso para mu. trioiilar una mt'oi de tub ici s con el titillo de “La Io. flexible,” cabe de lo» Corrales número 53.
'Eu oumpliiuien'o de lo resucito por el Excmo, é limo. S '. Gonern ider portino, se audàcia esia petioii.,, por medio de lu Gaceta oficial, á fin de quo lo* du-òo» demarcas de tabacos putì imi extminar el diseño <|H la de que se trata, y lo» que b i orean perjudicado» con esie proyee!# présent r su» reclamaciones en la Secreta i, de *Ao Gotiierno dentro del preciso lármiuo de oie/, dias.
Habilla 30 do .Murz ¡ di 1870.—El Secretano._______
P. O. — Antonio Htraiíl.
D. Ju íB Barber, ha acudido á esta G ibiera t eu » .. licitud da permiso para e»tib'ecer uni cab ili eriza en la casa número 72 callo ue Sau José.
Eu oumplimei 11 dolo resUe to por el Excmo. é limo. Sr, G íbeJnadoc político s« ununpia e»ti jiéficinu per medio ile i i Gi.'eU oiioial, á lio du que las | er- n ■* que so ir au_ peiju iicadas con la iiistaláuloñ du d ln oaballer za eu la expn sjdi casa, pu« Ion presentar ,us reclum»o(iin-H eu la Seeieiaría de iste GoWiecno,ilmtro del preciso término du odio din?.
Habana 30 de Marzo d* 1¡>70.—El Secretane.— P. O.—Antonio llerawt.
Don Lrou García y Ilcyes, h i acudido á est • (í i* bierno eu solicitud de permiso para establedér''fin i», ller do carpintería cou s'u correspun líente fragua "ii L ealzadii dé Oristinó, casa frente d p n adero < ei fo-.i-carrild»l Oi.-t-.
E.i cumpliiyieut i de lo resuelto lH»r el Exorno. é limo. Sr. Golierifador político, se anuncia e-ta petición, por me lio de ¡a Gicetá oficiaí á tin de qué las | e»s nm« que se crea t ' perju liuad t* respecto a la instalación ue la fragua en la expresada cam, puedan presentar.sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 24- d« Marzo de L870¡—‘El Secretario.— P. O.—Antonio Heraucl.
Negociad» deárdenpáblie».
Juan del Va le.
uciiilciic i niliiiir de la i„|¡i du dulia.
Anuncio.
Debiondo procederá- á la contratación por «I término do un año, del »ummiktro de pan, do carne, ave» y huevo», y de vivere» y comuustible para • i anministro al
J,. ,tj
Ob' ulKÁ.8' i- <•'* t b l. t
Qooieiuo »Político do la-lXubaua.
Dalí Pascual Daboii, lia acudido á en solicitud de p«rm ad para establecer
este Gobierno uua Duloería
Ignorándose el punto djnde ro»¡de D, Rafael Ganíi Ordoiicz, a quien tie ie qu* notiii ruis > uua providencia dictada por elJu»z de prmur* instancia de la provimit de Gabru, eu laPeninsaia, á cnusecueocii de ij* testamentaría de DoñiMufa de la E icarnaciéti Garci", el Excmo. éllm). Sr. Gobernad r polilloo, ha dispuesto e» íe cite por uuevo di is consecutivo» eu 1» Gaceta oficia ■*' a : -- i - ."'¡»a-	N-‘> (Je érden dú-
Dltco d.» tste Gobio no pira quo »» lleve a efouto lo ni»-pues to.
Hubaua 1. ° de Abril de 1S70.—El Ofiriíd delNu-' gociado, Rafael Martínez Bisque.
Habiendo sufrido extr .vío la caria do domicilio que con eViiumrió 613 ie fuá expédiJa en S de Agjsto ¡le 1864, por esto Gobierno al ¡úiátio > Goleta NuñíZ: rí Exorno. d limo. Sr. Gobernador político, lia servido disponer se invalide dicho doruiueuto y sd pubìiqtie en la Gaceta oficial á los efectos opwtunoi.
Habaoa 22 ile Maíz» dj 187(7. —EV S-uretario — P. O.—Gervasio Caeañas.
La» pesoaas qu« desean mejorar las preposición de S pasos *9 oentavos mensuales que ofrecen por el alquiler de la morena Simona Acosta que se halla en el Depósito Judicial de esclavos, pueden oourrirpor medio de instancia en papel ¿•l mIÍO 3- ° á lus oficinas del Consejo, Mercade-mt7i •« la inteligenciíwht qw, aquel á quien le •«»alquilada dobeftTpri .*ent¡ir voltio garantía «n iíh dor abonado á sat;sfacc< i¡»n, y comprometerse á manttatrla vestirla y curarla si llegase á enfermar,	.
No se dará curso á instancia alguna que no
exprese el domicilio del solicitante.
Habana 1. ° de Abside 1|7]0,—Administrador general, Domingo López.
Disposiciones generales.
Las pesuñas que deseen mejorar la proposición mensual de 8 pesos 60 centavos que ofrecen por el alquiler de la morena Margarita, criolla, con u hija de S meses* llamada Mirria Luisa qua se hallan en el Depósito Judicial de esclavos, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ® á lias oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la nteligenoia de que aquel á qaien le seanadjuJi-cadas deberá presentar.qotno garantía un fiador 1 abonado á satisfacción y comprometiéndose á* mantenerlas, vestirlas y curarlas si llegasen f en-íermar.
No se dará curso á ^(tstinciat alg ina qué no exprese el domicifio dal postor.
Habana 1. ® «le Abril de 1870.—El Admi« nistrador genera!, Domingo Lopes.
Art. 1.® Cada un# délo» contratados arriba expresados $£(£ objeto d¡e una licitación particular,	t
Art. 2. ® Si el que resultare romatador por cualquier «oncepto de las anteriores contrata» después do habérseles adjudicado el remate con arreglo á su proposición, ilusi-Riera de llevarlo á cabo, perderá el depósito que haya t onsríiuido para presentáis« como icitador* m(_íí ; ;s:r : ¡' Art* 3. ® Los depósito» que hayan hecho íes licitad «re» qMO'iuAfOlilXÍ1 reñí * «lores, serán
devuelto» ininediaiameiite por la caja del Consejo.
Art. 4.® Los céntralo» se entenderán solo para la presente zafra de 1869 á 1870.
Art- 5.®, 8i durante el tiempo de lacón-trata tuviere el Consejo que devolver algunos de los expresado* hienas embargado» por disposieiou Hél Gobierno, 6 tuviere que dejar de administrar algunas de (as fíneas mencionadas, no- tendrá derecho el contratista de reclamar indemnización el-
S1TUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA en la tarde del sábado 2 de Abril de 1870.
ACTIVO.
PASIVO.
'¡T < [Je u eu billetes del Banco..,. ° f [dem id. de las Sucursales....		2.866.170 .. 5.090 ..	4.^44.40U ÖU 2.871.260 ..
2 03	Veneimieutos basta 3 meses.., .£ I tem de 3 á 6	 Obligaciones del Tesoro al 6 p. g	3.650.740 68' 1.659.579 70 7.107.617 50	12.323.943 83
Ul lì	Préstamos con escritura		• ••••• •••••«	1.962.433 34
* a	■ Doaumta. á cobrar por cta. ajena.	• • • • •••••••■»»	122.094 54
	Garantías de la Hoda. pags. de alcabalas y bienes del Estado etc.	• •»»«••(•« • m m m	1.215.851 »9
S 7.S15 720
!80
Créditos aplazados cou escritura pública.— —.............
Obligaciones pendientes de cobro con dos o mas firmas.... Idem ¡din ide.n coi g irán tía ¡le acciones ............
Dendórii* varios. ................ - -- ••• • - *........
¡Capitanía general........................................
iut ande acia de Hacienda pública.......................
15.624.323
gana.
Art. 6. ® El contratista o' eontratUta» era-[pezarén á cunMllif flémproinisus á las cuarenta y ocho horas de habérsele sido adju lica 1¡> los remate».
Habana 29 de Marze de 1870.—El Jefe ds la Administración, Domingo Lopes.
No habiéndole presentadojprpposjúiorralgu
nai
‘•dan Ratael.’’ ast coma el suministro de l03 bo« •oye» que para sus' azúcare» riecesité él ‘‘áanta RitV1 -sr^Jároila.JfliJfcflJiai_.au o se elaboren
(iiéidirlii l’reterinl «le lu II ¡i lut na.
Segretaria.
Circular.—El Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial, se ha servido proveer el auto que dice así.
“Habana dos de Abril de mil oohocieDtos se
JXG	. i r» ,	---------—	— -----—  ---------—-
al remate de las inteles qtu prócfítzci el ingenio tentaEDébienda celebrarle la visita general de
I SI ..	___ . . I	* a 1 na K A . OX t*/s a1	V rtrPSGB. Hilft SPíTIlM Ina rlíannatoiAllOa vi 
en
Cárceles y preso», que según las disposieioues vigentes ha de preceder á la próxima semanamayor,
	
Ä	1 1
R.	1
Q 5	< o.
*-»	
c	1
	L P >r
c i'i.t .1
>'ill
¡toa «rínir.i 1 >■<
Matanzas..; Oienfnegos párdetta*.. M aiauzu».. Gi«nfu«ii>».|
raca.nl,teion de contribuciones.
100.000
100.000
51.000
251.000
100. 100.	000 .. 000 ..
i *	
200.000
68
791.172 280.587 124.426 111.530 237.892 1.371.2Z5
76
23
06|
63
57
15'
44
Capital. Pondo de
reserva. Billetes emitidos i
Por las sucursales.
23.857.885 .. 200.000 .'.
Cuentas corrientes.....---------------
Depósitos siu interés......—........
Depósitos con interés ( Capital..... 8
(vencidos)......... ( Intereses - --
.825
239
35
77
Bonos vencidos, (1Î y 2? ( Capital..., S empréstito)...............I Intereses...
7 00
75
16
Dividendos.—-Atrasados.....
Corriente-, 27?
23.9-18
35.840
75
Corresponsales.
Comisionados.
Recibos ¡le contribuciones

1868-	1869.......
1869-	1870.......
633.7S4 453.S43
Recaudadores ,
f 1868-1869. X 1S69—1870.
.557.651
195.389
03
22
Ç Importe entregado...
I	—Menos—
Boda, pública, ota. de j Idem reintegrado_
anticipo siu interés..
8 084.847 99 1.755.871 18
$	6.328.976 81
I Ampliación importe entrega-I do..."......... ......... 12.000.000
3.501.477
2C7.IÒ9
1.087.638
Acelones a ljudioadas.
Propiedades.—Tinca»...........*.........
Mobiliario................
Gastos de toda» ola»-».—De instalación — Generale»..
----1
89.451
5.116
62
62
.......$

13.241 21
32.359 52
2.753.040
6S
40
42
25
I8.32S.976
81
130.234 I
99
94.568
45.600
52.565.605
24
Hacienda pública, cuenta í 1868-1869..
¡ie recaudación...... ( 1.869-1 S70 ..^
Idem idqm cuenta de garantías - - •••••••
Liquidación de recibos provisiónalcs-de wn de 1SGS-69 ...................... --
1.943.295 75 3.733.887 81
íbucáouec
5.000.000
500.000
29.087.St6'
0.432.375
1.3SG.322
4.065
1.775
59.75S
267.012
5.67 7.. 183 1.252.763
12
38
’ 843.11
Intendencia de Hacienda pública et¡i;. tic bonos.. Sucursales por varios conceptos.......
13
1.662.949
59
Interese» por cobrar.........
Intereses por liq.uidar.....
Recaudación do contribuciones.
r, .	' j-3	( Cuenta antigua.. S 29,383 SS
Ganancias y perdidas \ Cuen^ lluJva';. 1/4 21S 76
37.037
23.3S5
146.414
. a 183.552 óy.565.665
l
Vto. Bno.
El Director,
Miguel de la Puente.
Habana 2 ele Àbriìfle 1870.
íiry ; El Contador,
José.Ramon de Maro.


üu i .i