D,
üxemo. Ayuntamiento.
Star daría.
Revalidados para el preaente año, varios títulos de tasadores públicos; el Excmo. é limo. Gebernador Presidente se ha servido resolver se publiquen sus nombres y el onoepto en relación detallada, para general inteligencia.
llábana 4 de Abril de 1170.—El Sscretaris, Al. Castellanos.
Relación que se cita.
Fincas rurajes. Simou V. de la Torre. * Miguel Lesea no.
Jor-é Diaz Martinez.
José Ruperto Armas,
Bernabé Perez Pita.
José Marta Duran.
Darpintería. Simon V, dé ía Torre.
M gurí Lescano,
Ramon Sanchez.
Cipriano de Leon.
Nicolás Lüon Garastazu.
José,María Duran.
Domingo Saavedra.
Alhaüderia.
José Diaz Martinez.
Antonio V. de la Torre. Francisco Quiñones.
José A. Bule y Ollé.
José María Duran.
D;
D.
Trenes de coches de alquiler do 6 ó más.
Trenes do 1 á 5 carruajes de alquiler.
Fábricas de carbón artificial.
Ferreterías importador**.
Lo que de'órden del Exorno. Sr. Gobernador se publica en la Gaceta oficia y demás pariídme«, para co-nocimiento de los interesarlos.
Habana 30 do Marzo de 187#.—El Secretario, Castellanos.
M.
Ño habiéndose verificado el remate anunciado para este día de la construcción de una cloaca en la calle de Gervasio entre las de Zanja y Ancha del Norte; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie de nuevo, fijando para el acto el dia 13 del actual á las 12 de su mañaua, en la Sala Capitular* ante la Oomision respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gac.ta de 18 de Marzo próximo pasado.
Habana 1. ° de Abril de 1879.—El Secretario, AI. Castellanos.
No habiéndose verifioado el remate anunciado para este dia de la construcción de uña cloaca en la calle de l\lanrtque, «utre Zanja y Ancha del Noijte/ el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo, fijando para el acto el dia 13 del actual á las 12 de la mafiaua, en la Sala Gapitular, ante la Comisión respectiva, y coa arreglo al pliego de condiciones publioado en la Gaceta do 24 de Marzo próxie mo pasado.
Habana 1. °>do Abril de 1879.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitaderog el remate del arrendamiento do las casillas del mercade de Colon números 1 y 2, 4, í, 6, 11, I3,t8, SO, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 3á, 44, 45, 4«, 51, *2, *3, ét, SO, «1 y 63 y 64.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nueve para su remate el dia 9 dot entrante Abril á la una da la tarde en la Sala Gapitular ante la Comisión 2 * con estrióte sujeción al pliego da oendíci«-nes qua se inserta á continuación.
Habana 30 dulíirz) da 1879.—Eí Sesratarie, M. Castellanos.
(Véug. ol pllairo 1- .o o «Linio i: o a publieoí» en 1« Gaceta del dia S dal coment, ).
En el Ramo de Callos establecida en los foses da la Punta, existen 17 bueyes inútiles para el eerviuio del mismo. Ea su coa-secuencia, el Excmo. Sr, Gobernador Presiden! , pióv o ¡muerde del Excmo. Ayuntaraieu-S.á ha servid* disponer se procela á su renta al mejor postor, pudiende aoudir el d.a 6 del entrante Abril á las 12 de SU mañana, los que ilesarz ka er preposiciones á la Sala Capitulo- douae podráu ver la neta de precios de los bueye-i y examinar ¡stos es el loeal ya des guado de los fosos de la Punta.
Habana 26 de Marzo da 1379.— El Secretario, Qttstdlanos. .	...
presente llamo, cito y emplazo por primer edioto á dicho D. Agustin Isen, señalándole la fortaleza de la 0dbaBu, pabellón número 12, donde deberá presentar-as personalmente dentro del término de SO dias que se cuentan desde el dia de la fecha, con objeto de ser ratificado en las declaraciones prestadas en el proceso que instruyo, y de no comparecer en d referido plazo se seguirá la Causa y se sentenciará eu consejo de guerra ordinario quedando'sin opoiou á reclamación al derecho que pueda asistirle.
Castillo de la Cabaña 1 °. de Abril de 1870.—Por su mandato, Cárlos íernandee.
trascurrida este período uo se admitirán reclamaciones de ninguna especie. .Santa Clara 28 da Marzo de 1870. Manuel Portillo.
M.
4: «issi <i¡- Il e ri i» fice ii c i»
Maternidad.
Juntad* Gobierno.
Dirección.
Re ación de las e ntidades recibidas en asta Dirección“ durante el mes de la fecha roa motivo de les responsos cantados en la capilla del Establecimientie por las niñas hospicianas en sufragio de varios di-luutos (Q. E. P. D.),
1870
Fzcd«. M s. R.e Is. M ,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la proposición hecha por D. Vicente de la Torre, para el cobro del arbitrio de puestos públicos, y ha biéudosele dado posesión desde esta feoha, se publica para conocimiento de los que deban satisfacer dicho arbitrio.
Habana 1® de Abril de 1870,—El Secretarlo, Al. Castellanos.
Aprobado por el Excmo, Ayuntamiento en la sesión ordinaria de ayer, seguu lo propuesto por el arquitecto encargado del derribo del edificio de San Juan de Dio» la venta de alguuos materiales quercsultau de la demo» .lieion; el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se ba servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que deseen adquirir algunos de diohos materiales, ocur-íaná hacer proposiciones al interventor de las obras D. Luis Sánchez Vaharaonde quien entregará los materiales, prévia presentación de la papeleta en la que coñete el abono de su importe eu la oficina da Recaudación municipal;
Al propio tiempo y debiendo trasladarse al terreno dsl nuevo hospital Civil varios materiales, se cita por esto medio á los que quieran verificar el acarreo, á quienes se abonará á razón de dos escudos la carretada.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para conocimiento de los interesados, haciéndose presente que los materiales que han de rematarse son:
Tejas á 40 escudos millar.
Madera dura ¿ 60 id. el millar de piós.
Id, de cedro á 50 id. id. de id.
Id. de pino á 36 id. id. de id.
Id. da tablas á 24 id. id. de id.
Leña á 14 id. la carretada.
Habana 2 de Abril de 1870.—EL Secretario, 3f. Castellanos.
Acordado por el Excuso. Ayuntamiento la clausura de la calle 6 callejón denominado de ¡a Cantara ó Desordenada, situado entre la del Blanco y Aguila y qua pasa al fondo déla fundición de D. JuanLrmbdeu, en razoné no ser ya necesaria al tránsito público por la apertura de la calle de Colon, así »otilo que se saque á pública subasta el terreno que ocupa aquella vía, él Excmo. Sr. Gobernador Presidente sa ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren perjudicados pon dicho ciérre, para quera el término de 30 dias presenten sus rcclamacio r es aduciendo las razones é derechos que les asistan, en el concepto de que pasado este término, se dispondrá la ejecución de la obra y la realización de la subasta,
Y para su publicación en li Gaceta libro;].» presen# te en la Habana á 31 da Marzo de 1870.—AI, Castellanos.	-	***'•
12u el expediento de apremio seguid» á D. Antonio Ambiosio Ecay, en cobro de mil doscientos cuarenta y cuatro escudos seiscientas veinte y dos mi ¿simas por adrudo de contribuciones al Estado y á este Excmo Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados to los los medios ordinarios y conciliatorio?, el remeta de la casa número treinta y nueve de la calle de Bernaza, avaluada por el tisador D. José María Duran en cantidad de t.'eint» y seis mil ciento sesenta escudos demientas inmuta milésimas.
El acto de referencia tendrá lugar el diatreinti del próximo mes de Abril en 1» Sala Capitular ant i el Ex mo. é I!me.*Sr. Gobernador po'ítico, Presidenta no immitiéndose proposición menor ríe los dos tireio; de la 'nsac on.
Habana 31 do Maíz» de 1870. —El Secretado, M. Castellanos.	.
Ma zo 2—P. r uno consagrado al si ñor dou José Gronlon», donó ol seft.j! dou Tomás Groad	o.a..	42	500
6 — Por otro ai señor don Ají o-nio Caña* d«né el señor don B anlio C-ñu».............	42	5 0
11 - Por otro si señor dou Diego José Gutierres,doné el señor Mayordomo de ja Muy Ilust-a Arch er fr día del tjantúimi Sacramento de la parroquia da
Guadalupe..............  44	500
15—Pirutro u la señora doña Jásela Kuiz donó el »vflor J u
Manuel Viüegu........... 42	500
10—Pr r otro ó la si ñora doña Mariu del Carmen de la Torro de Cardona, docó el señor don Federico Cardona......	42 SCO
17—Por otro a 1» srñ.ra dea Ana Piados ds Richoux, do. i.é !a señors deüa Emi ia Ri
ehoux.................... 4J 500
19 —Por otro al señor den Francisco Antonio de Peralte, dos i 6 la Biflora doña Lígarda
Psialta do Molina........ 43 509
91—P.'r otre al tañor do Julio llenera y Junco, donó al >s-
ñsr don Julio Horrara....	42 500
2J—Por otro á la reñora d«ñ»
Pauta Mería Peyret, donó el éeñord 11 Pascual Uoi,orles. 42 500
LIMOSNAS.
2—El sr-ñor don Julio A fonso ha Lonai 1 A favor de esta Asile 17 arrobas 81 I I,ras do arúcar quebrado y un garrafón de melado.
30 —Una señora que ha qnarid» ocultsr ¡u nombre, ha dónale como limosna A favor do esto Asi o............... .....
Don Eduardo Fernandez ds Assa?, Teniente graduado, Alférez del cuarto Escuadrón del Regimiento Cu« zadores á caballo de la Reina y Fiscal nombrado por al Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hallándome actuando en la aausa formada pura la averiguación de dos negros desconocidos autores del robo á mano armada hycho á D. Fernando Lera el dia 27 de Diciembre 1869 en la oalle del Rayo entre Zanja y Dragones, He dispuesto que por medio de los pe* riédicos se cite en tres números á las personas que puedan razón del hecho que se investiga y sus circunstancias para que se presenten á declarar eu la calle de San Miguel número 135, lijándose y' pregonándose este edic-t> para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 1. 0 de Abril de 1S70.—Eduardo Teman-don de Aseas.—José Bmircz.
Monte de piedad.
Los daeñ >?do lusalhajas contenidas eu íes lotes que á emtinuaeion so expresan deberán pro rogarlas ó rescatarla», pues de no verificar o a i, hasta las doi de la tirdc del vórneí ocho do Abril, «e venderán en la almoneda pública que tendrá efept > el dia nueve del mismi y sábados siguentes.
Habana 1 p de Abril de 1S79.—José Jesús He-redia.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidencia — En e¡ expediente ejecutivo seguido por la vía da aprem contra 1). Francisco Pelegrin y D- Juan O’Nagthen deudores á los fétidos municipales por contribución de fincas urbanas, he dispuesto que el dia 29 de Abril próximo á la una de su dia tenga efecto en los portales de esta Casa Consistorial el remate de una casa de tabla y Guano con una cocina al fondo también cobijada de guano, ambas fábricas en mal estado, ubicadas en medio solar de la callo de Concha de esta villa, y de la propio* dad de los expresados deudores; cuyas fincas fueron tasadas por peritos en 170 escudos sin quo reconozcan olro gravámen que el do 5 pesos anuales á favor del duaño del dominio directo del expresado medio solar. No se admitirá proposición alguna para el remate qme no cubra las dos terceras partes del valor déla tasa» dou.—(Jolou 30 do Marzo de 1$70.— Vilclics.
(La relación de las áel coniai te.)
ahajas i-epnb icó tu la G acata del 2
382 500
8:
35
418
500
Sou cuatrocientos d «z y oche estrados.
Habtna 31 de Mtrzode 1870.-Cl'HS.
Marniti de la
Secretaría.
Ei Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar la reforma del pliego de eandieione» para coatí-atar el arrendamiento de la easa situada on la Galle de O-Reilly número 6, propiedad d« este Hospicio y el Exorno, ó limo. Sr. Goberuador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, en decreto da ayer, ha tenida á bien ordenar qua p, r espacio de ve ute dias conseau-tivos se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de Imitadores, á fin de que les intaresadoi puedan presentar opo turara ¡uto sus proposieiorfes ce ti extricta sujeción a! menoiouado pliego qus s 1 iuserta á continuaoion y se adjudique el remate por la misma Jauta al mejor postor en la tía'a Capitular, donde tendrá efecto la subasta pública el miércoles 20 del próxima Abril, á lus doce de la mifitna en qno vencerá el té mino indicado.
Y en cumplimiento de lo dispu- sto por S. E. I. ex pido la preseuie en la Habana á 31 de Marzo de 1870.— El Secretario, Luis Olivar.
f El plit lio du condiciones 8« publicó os U Gaceta
del curi ionie^.
d*l X*
Dirección Sul)iii«pcccioii tic Ingenieros.
Presidencia de la Junta de Donativos.
Doña Rosa Avelló, viuda de Mustel, se presentará en esta Dirección tíubhispeceion on dia y hora hábil para enterarle de un asunto que lo coucierne.
Habana 3 L da Marzo da 18? 0.— El Secretarlo termo de la Subimpet-cjou, Jtsé Antonio Montes.
>
jaro; de 8 ó resles OS y i era España «le 8| 6 9 reales O
$	5«	<4 4f rOí'M fí 1M t
AZUCARES,
Blane., n ferie I á regular i... .... d Id. bueno á superior..... • |
Id. florete...........	|
id. trenes da Derosne y Ui-
llinux; bajo á regular....
II. id. id.	d.
bueno a superior.. .. ... .... |
Cogucho inferior á regular n úm. { El nfimero 12 para elestran
8 ó 9 [ I . H.]...........
Id. buena a superior 10 A11
idaiu ............. ....
Qusbrndoinferioi<a¿ regular 12 ó
i4 id:... ...r.L-..
Id buei.o 15 á 16 id...... ..
Id. superior!? á 18.. id__
Id florete 19 á 20..:_‘-.i.. |
Maseabado inferior á regular.—- |
IJ i ueno á superior...... J
CAMBIOS.
Madrid .....................  )
Barcelona.................-— | 3 á 4 J p§ P. 60 d(V.
Santarder----- -------------   ^
Cádiz...... ............ ....... | 5 á 6 pg P. corto
Otras plazas	de	Eapaüa_______ I
laóndrws—.................   ,q
Liverpool_........... -------  |
Liverpoo pagadero en Londres., j
Bristol pagadero on Lóndros.. )12ál2¿pg P.
Giasgew, pagajeroon Lóndres. ¡
Grenolc, pagadero en Lóndres. J
liamburgo............—,. 43 í¡ 42q ehs, 60 d,v.
I'ari» ...................    7
i 1 vre .... ........ .... .... ....
Havre pagadero eu Paria..---Marsella.............. .... ....
Marsella,pagadero en París — ..
Bárdeos  ................... |
Burdeos, pagadero en París..— ¡•Jé 4 D. 60 d[v Han tes ............. .... ......
Nantes, pagadero en Paris.....
Kaney.... ...... ....... - -
Naney, pagadero en Paris------
Amberos........................
Auiberes, pagadero onPéris....
Xsw.Vork................... i
Borto.......... ............... [
Baltimore......   ............I
Baltimore pngadoroea New-Yorlt |
Charlestou________......------- ¡	Currei ey,
Pilado!fia. — -.. ............ 94 ó 8| p§ D. 60 d ¡v.
Capitanía dil partido de !-'an Aulonio do la* Vegas.—Don Juan Roque Abrru, natural de Guara, reciño de esto, casado, ejercicio comercio, edad cuarenta y un años, estatura regular, pilo canoso, ojos pardos nariz, regular, baiba cerrada, car« regular, color tr gtiOño, ha dado parte de habórsale oxtiaviad» la cédula que lo fuó cxp>did* el año próximo pasado ñor ».t» Capitanía bajo «I núni. 349 en, 23 de M«r?.<: «1 Sr. T*nitnt> (Jo bernador ha decreialo se le expida lu lódula'uei presento uño, y que se anuncie por la Gaceta oficial ei extravió'fié la autorior. para su. anpiueiQu —Sun Antonio do les V>-gas 2 de Marzo de 1870. —Nicpiés D a/. Vclardo.'	!	j •
■T-'T"' I	J, ;
Hob endo sufrido extravio ¡a célula de vecin ai número 516 que cou focha 17 de Febrero último expedí á favor do .don Julio Plá, i HtUra! de la Hábil na, vopino de este, casado, propio < tario y do truiuta y tres años d edad, ei S’ñor Teniente Gobar-nador de esta jurisdicción ha dispuesto co i t'ieli» de ayer, se le provea de un duplicid i y que so publique por la Gaceta oficial para que«« invalido lu extraviada.—San Antonio de las Vog.,8 dos de iiuZ'i de 1870. — Nicolás Di«7. V<d»td .
Toum; a do Gobierno do Guat.abaco -. Habiéndoselo1 extraviado ai a' á 'co Fa uudo Lavnt, natural do Aa a, soltero, jornálelo y de v- mt • y o ho añ i de edad la caiti do donii'-ilo qdio en cay l'.-.e duqSi ti* mbry do juil i chrcioiPOi sesen'a y sois le fié exp milla p rosta T uenido do Gob eiu , al número 410 filio 7 vuelta uei ibio pruneio, so li ce saber al púb'ico por medio ds lo G ic.ofa uíio.ia ah i dequiilesdo lu go quedo sin niugun valur ni * foo o el domínente pr lido por habórse o provisto de uu dup i1alo eu concepto que „1 quo hic « o uso de ól será eastig ido c u todo:el r gor do |.¡ ley —Guaaíbauoa ?6 de Huero do 1870 — Want i ís.	I	1	¡
Inspéoion d i vigilanciá do B j leal,—Do órden dol señor Teniente Gol ero doi queda invalidada lu cédula número siete que en 8 de Enero último revi ó de 6sta dependencia él cabeza do familia don Gabriel Marrero Váldés, soltero, billetero, natural de la Habana; odad 37 años, vecino dé la callo 8 icristía 70. por habérsele extraviado.—B j ic* 1 treinta y uno de Mario de mil oehochientlis setenta —Vluauot Ganedo.
D# órden dei señor Teniente (íoberuador so invalida la cédula del cabiza ds famjlio, de « ti depstid n in al (ó ¡o 427, on veinte y nao lio Febrero dé mil ocho ionios „esputa y nueva, que extravió dou Jese Fabio Vaidés ItVjriguav, so’.Lfo d doo-mrrcio, natural de Bejucal edad 24 años, vecino do ia callé Real número 30.—Bejucal vi inte y doa de Alaizo de mil ocboelvntos sttsnt».—Monuol O msdo.
Oapitanis dol partido de ,a Puerta de L Güúa.—H»l én-dosa.o extraviado a ¡don Suit gu l?railo, natural de San Antonio casado, dsl comercio y -, su esposa duña-Frauoisoa Navarro natural de Vereda Nueva d* 60 aürs las cédulsa d* vecindad números 736 y 1436 íespeat.vomente, cen quo mgresaron 4n aste psltido su 16 de No umbre do 1863, proialomes *ie Güira do Melena, lia dispuesto ol señor Tornirne Gobernador de i Iti jurisdiceicn se pruvoa á los in er,*udu- de un duplicado de lu» expresados documentes y q.e a» anuncio al púolieo por tris números de la Uacata etícual, h »v dudoso rcspomable al due indebidamente las tuviere on su poder y no las entregase intmodia temente á la nutoihjad mas pióxim i psra >u inutiir/acieif.—Ar toraisa y Abril d< a de mil ochocientos setenta.— El 0»p tan, José M, de Murga
Nueva Orleans....
Mobile ...... ...... ..... ...... »
Portland..----------...—• ....
Portland pagadero en Boston...
Bangor...... .........—--------
Bangor,pagadero en Boston....
Previdencia___...... ....------I
Providencia pagadero en N-YoikJ
Oro o“'panni  ................ ¡
Descuento mercantil......	7á9 pjg
i 7 á 6| p§ D. coito t	Oro.
Jjá2ip§ P. 60 dir j 3 á 3| p§ P. civ.
I
P.
anual
o 8 1C NO BES O O It It ", DOUMA DE A EM A A
/>s cihiSiii* ij. nenio ne, F-—-D,. Jot 6 Joaquin Alcázar y- D n Juan Moé.
I)t frullìi— Don Jos ■ Sobrino I ¡art y Don J. m i “Santa-sans y Blay.
4 !„ Abril de H7Ó1 —“Wl tiu 'i -q Ju.tnJu.Uh.
in
Expeditos para tu eobro recibí* de las iinlus-liias que á coutíuuac'on 8« expr*sai!, da l is correspondió tes al 4 °. trimestre del «ño económico de 1868 á 69, qui no so habían podido expedir por fiita de dato?; el Excmo. é limo, Sr. Presidente, bu h i servido di-poner qu» el cobro de Iba expre-a los recibos se verifique den lo itecaudaeion Municipal situada en los entresuelos de la casa de gobierno frente á la calle de Mercaderes des. (le el din-de la fecha hasta «I 20 del próximo «ntrante inolu'ivo, en el concepto deque, los que no fueren sa-tisfachos por los interesados, serán cobrados por la vía da apremio, con el recargo do iiiHÍruociou.
Iq.iií-trqs queso" eltin-
Maiccriu	' ii:	—
Diamaiulet,a?, joyeros 3r plateros y derna» esiab e-cimientos donde se venden joyas-
Depósitos de soda.
Eoiciieneriug.
Talleros de eonstrirccion de carruaje».
Tiendas de pescado frito,
Cu!é< con car Hat.
Comerciante0.
Coufitt-ríiis con lapostaría.
A tnacanes de aguardiente.
B de gas. *
Adnacenes Je vivires.
Negociante» de maderas del país- I
Almacene» do madera? y barros.
Establos de carru»jes_do lujo.
Ti > tres de 11 ó mas carretas f carretones.
Baratillos.	■ i.
Tienes do caballoBde 1 á 11.
Quincallerías al pormenor.
l'erretqrias no importadoras,
Kstudo Mayor de JPIa/.n.
Fiscal.
Don F orencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo y de la Americana de Isabel la Católica y otras varias cruces, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayar de Biaza.
H iliiéndoje ausentado do esta ciudad D, Atanas o Fortier á quien estoy sumariando de órden del Excmo. ¡ár. General Gobernador Militar de i sta Plaza, por in-su to á la Escuadra de Gastad«ie» del Batallón Voluntarios primero de Ligaros de osta capital en la tarde del dia cuatro del mes de Octubre del año pióxima pasado á tiempo da retirarse la referida Escuadra de la Gran Parada que tuvo lugar en la citada tarde del dia mes y año ya indicado. Usan lo de 11 jurisdicción que eij estos cases conceden lac ordenanzas á los Oficiaba del Ejército; por la presente, llamo, cito y empla/.o jror este segundó edicto y pregón áoiuho D. Atanasiu lor-tier, s.ñalándo'e e.oa Fiscalía, sita en la Balaría déla Reina donde deberá comparecer personalmente dentro del término de Veinte dia» que se contarán desdé esta fecha á dar sus descargos y defousas; y de no cora* parecer en el referido plazo, se seguirá la cansa y se sentenciara en rebeldía por el Consejo de Guerra ordina* rio deeet» Plazo, por el delito mas grave entre el de su desaparición ó -el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo do una y otra pena, sin mas l amarle ni empla» zurie por ser e.-ti la voluntad de S. A. el Regente del Reino.Fíjese y pregónese e.-t¡> edicto para que llegue á not cia ue todo?.
Habana 3 de Abril de 1870.— Florencio Lanzas. —Por su mandato, Enrique Jiménez.
Don José B iela y Duro, Teniente da la ictima coinpa1 nía del Batallón de lagenieros.
Ignorándose el paradero de D. Aguitin Isen, que en 21 d« Noviembre del año anterior, fué acometido de asalto y robo en Isla de Pinos, y usando de la jurisdicción que el Regente del Reino tiene concedida eu estos rasas por sus ordenanzas á loa oficiales del Ejército, por el
■> ■ ( ’ I N a;. DELI Ir-'-'t 1,1-1- I ^ ■
Ayuntamiento del Mariel—•Seorrtaría¡— Vacante la Mayordouaía de Propios y Arb.trios de este Ayuntamiento, y acordada eu provision en propiedad por d¡8« posición del Sr, Presidente; se anuncía al público, ¡para que los que quieran optrr á dicha plaza, prereuten sits solicitudes por conducto de esta Secretaría dentro del pies > de veinte dias contados (¡esile esta focha, manifestando el tanto por oietfto por que se comprometen á realizar cada ima do las, recaudaciones directa ó indirecta y la fianza que ofrecen, Sobre ascendencia de la recau iacinti, fianza y demas pormenores informarán en a misma Sscrefaví r. Mariel 2 de Abril le IS70.—El Secretario, Antonio Fiorii.
Tenencia de Gobierno de Villa Clara—Don Manuel
Portillo y Portillo; Brigadier, Comandantegemral
de este Departamento y Teniente Góhernador po*
litico «le esta jurisdicción etc.
Hago saber: que á las 11 de la mañana del dia de hoy ha sido presentada en esta Dependencia por D, José Tranquilino Lureda y Soto; natural y vecino de esta iudad, de 33 años de edad, y profesión mayordomo de íá fáb icadebgas de la misma; una instancia en la que «olicitael registro de una mitra de mineral arcilla betuminosa ó carbeno»', denominada “San José” y situada eu los eji ios de esta oiudad, terrenos de sabana inculta y franca; lindando por e.l Norte con el camino de la Mel-chora y tt ri enos del tejar de O .¡uña, por el Este con sabanas yermas del Escambray ó Ántin Dinz, por el Sur con la lrana de Emajagüilla y por ti Osate con la loma de la Grulla, en cuyo punto desea adquirir una pertc* nenoia minera, y lince la designación del modo siguiente: se tendrá per punto de partida un. pozo antiguo practicada en la cañada llamada del Chapapote de cinoo y medio metros en dirección al Suroeste, desde el cual se me« diráu cincuenta metros y marcándose este puntóse tomará rumbo Norte, midiéndose otros cincuenta metros y fijándose el primer hito, de aquí Re seguirá en dirección Oeste y se medirán quinient >» metros y plantándose el segundo, hito, se partirá en dirección Sur, midiéndose trescientos metro?, se fijará el tercer hito,,y sa seguirá el rumbo al Este midiéndose quinientos metros y mareándose el cuarto hito se dirigirá rumbo al Norte y se medirán doscientos cincuenta metros hogta tocar con el primer punto marcado; quedando cerrada de este modo por los cuatro vientos l*a indicada pertenencia.
Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en turnio haya lugar en derecho sin perjuicio de otro mejor; he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto eu la Gaceta ofioial de la Habana y periódico “El Alba” de esta ciudad, fijando cedulones en la Inspección de vigilancia y parages mas públicos de ella, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha (poces.on puedan establecer dentro del término de sei» senta dias contados desde estafechasus solicitudes, pm s
CipiUnia dil parti d do Alunizar.—H-biéuJo», oxtraviftls la cédula ds seguí i Ldoms ,-n 5 d i Ffbrero de 186S y coa número 1281o íuó e.Xp di o por torea ¡traía como cabera de familia a D. Francisco Rodrigues y Garcia, natural do Puerto Príncipe, casado, de cuaionta y 1rs anos doodad y AdmirLr trader do fincan, y d apuñalo p< r oí »■•¡K-r Toiiiont' Gohariiador de la jurisdioeiou silo provea do nuevo document „o i a ¡o saber por «tta me. io un ira- numero* ■■■ ¡a G*ut,itt utioia para ijnu qu«d© sin valor ni efecto alguno la té luir extraviada, Aiquiaar y Eaerodisfi y sia du il ou tuición loi 3otonta.--F.nn,cicco Escudero.	•
Capitañía de) paitido d.* Jibacoa.-—Habiohdó sufrido uxtta vio la cédula da vecúid.d quéle faé expedida un 17 do Euero último á dou Jtsé Vila v bo„n natural ,e Guanaba/ui, di estado soltero, ce treiuta úñ >3 do edad, prutusiou da camp , y dispues tó se lo provea de duplicado .- o hice sabor por tiëi udm-r. s da la Gaceto otícial de la II»buna piara su invalidación. Jibaros 8 de Mnrao de 1ST*.—Col.lino liivas.
Capitanía (leí partido do Wajay,—Habiendoa 1 > extraviado » D. Bonito.Hernández y Av .ro . n'aiuVal del Calvario, veci no de *t t i partido, soltero, t ibaqru'r'o Y da 29 años do ed. d, 1 cédula que como cabe .¡a do fa * i i* “obtuvo de rata - íicina ai número 631, en 28 del más que ac.bidé expirar, *1 tír. Teniams Gobernador de •sta juíi u.eéión un s . „u,ier¡or d eruto f olí primiro del «orriente, ue há s rvíio dispnuor so provea de un duplicado al intore3„da y q» e íO ambicie per» ste medio la in validación de dicho docutnaum “extravio :o 1 >s u ecrb.1 uportu no«.—Calabazar 3 de Febrero dr 1870,—J sé S. Bádreia.
H»b.é les de a»trav a lo A D Alanusl Gar» íi Ae ata, natura de Santiago, veciuo de e, e partid , so; tero, dependiente y de 20 años de «.jad. la cé lula que como hijo do familia ,le fi.é expelí da por esta cap traía al núm ro 30, un 10 do Eueio próxrm I asado, ha d.apuesto el .S:. Te i«uie Gob .-mador don ia jarla cieciou eu su superior i.e -.ruiu tucli,» pr.qiero, ,|ul corriente provea al interesad* de mi/in,,1 jcad . ; que sa anuncie por este medio la iuvalada. i on do < J i -lio d »un - .»to X La v i tilo * lis afee los que S.an oportunos O.ui.ha 3 do Fe rulo de 1870 —Jo ►6 8. iiairaia.
Habiéndosela fXtriiv.nd i.i l n¡n i l), : i v.no He nanduz. natu ai y Vecino is Wajuy, d v i ..n un j . de ada I. la «ó lúa de Vutindad que como ue. cabeza n f nidia la fue expedida ner asta capitanía el año pióx mo písale, lia lispnusto o! S. Teniente'Gobernad r do esta j.ni d cciun eu supeiior dúo -to ('»cha 14 del actual, que se prevea ni nit-me..lo te utra, y a i anuuo e por este medio el extravio d.< In anturior para -u ■ nva.lt lai-inú.—Ú» labszar 20 de Enero de 1879,—Ji sé 8, Ba r -r.i-
Hab éadi sale éxtravi i o a D. Mi .U ibZrr a y Aro.nu.n4.«, deeite Vecindario y de dios mli < t-i - *■ de ida i, a .él, u que como hijo de familia .» fue exp di :a ul i úmerb 1312, uu 10 de Febrero últ mo por i SUuapi. ia; e¡ Sr.T -nio i-» Guba nad r de ésta jurisdicción en ■ j superior d-cruto fsella- 29 del corrióme ae ba servido disponer so le pmv a de hit diijAtcad?,, y quo se haga saber | or este medio el i-xprus ,d< extravio áloe electos oportunos, (Jalabas ir 81 de Marzo de 18/0 —J té S BuTura.
Macuiije-..—'Uabiend í antri lo ex* I que cu 22 do F brero al iiiiilie-
Capitanía ¿«1 partido de travio la célula do veciuda ro 684, dol corriente año obtu v i enru i c*.bsz . dé f.mnia D. Mi guel Román ) y Delgado, nata a. d Cnimi », de.estados lt-ro, de profe.iióú labrailer, do S7 añ s do alad, vecino do mto pa ti Jo, ha ciispue.'lo el sr. Tunlunt i Giouina ..r do e»ta jar sútceuoir, s* le provea de un duplicado >- qui p ir' medio de ia Gleeia ofi cial so inva i ie la extraviada, I* rail queda nula y de ningún valor ni efeéto. Gjr,ni Falso 30 de Marzo dé 1870. — EJuaido rostrada.	'
JuxgadodePaz de San Antonio.—Eu la demanda verbal establecida por don Fulgencio Trig» oontr» don Vicente Camp «
•n cobro de escudo«, so ha dictado por el soñor don Marinó Mendieta Juez da Paz »sóplente de esta villa e! fallo que copiada á la letra dice as‘:—nía villa de San Ant mio á diez de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve, el señ*r don Marino Me diata Juez de Paz suplente do la misma»—Vista osta diligoncia,
—Resultando de ellas quo don Fulgencio Trigo, por medio da «a curador el jírocúrador público don Joaquín Miri« Hernández, demandó á don V(coht«'C«iupo, para que le abonase la can. t dad do cuatrocientos escudos da plata que l i ad«n a, procedentes da sueldo* vencido» como depoudiaula que os del osta« blecimiento misto y fonda que oquol en la calle da la S speranza.
—Resnltande qu* citado el doinandade por medie do eálul«' que fué entregada al encargado de dicho establaciini n o. por n* encontrarse aquel en este, no concurrió al auto, p r cuyo motivo ó i nt ti »eia d»l domandante, se le dolorò rebelde y con-tumáz y se mandó continuar el juiet«.—Resultando que en e( acto de la comparecencia presentó en parte de su pra ha á los testigos don Ju ian Puyada y don Domingo García, les cuale« declaren contestes sobre la legitimidad del crédito reclamado p i-aquel espoaiendo además lo» menci mados tiSLigo» en que so funda para saberlo,—Consideraédo qi e el demandante con el dicho de los mendonaco testigos ha ju«tiScado ploirainento n nco on y Considerando por último *1 mérito qneb inda la rebol día del demandado y cuanto mas ha sido digno de Inatención jo dicialdijo el repetido 8r. Jtier que debia faliory falló condenan.1» á don Vicente Campo é que eu el término de qeinto da abone don Fulgencio Trigo los cuatrocientos erando» pirque le lia d*mand*do y las costas de este juicio, mandando > ni mismo quo sé notifique esee fallo á las parres, haciéndole iQsp'ecto d i demandado en los términos que previene el artículo iml eioiit > noventa de la Ley de EnjuieiamienU civil Así lo piQveyó y firmó el ante« dicho señor Juez de Paz con asistanui. de mí el Secretario de que cort.iflco.—Marino Meitdiet».—M guel Du irt ■, García Secretano. Y para su publh-nc ion en la Gaoeta clic a¡ de la Habaea «xpido la presento • n Sun Anton e A veinte y s is de Marzo de mil ochocieutos setenta.—Miguel Duart t García.
A T
Juzgado'de Paz del distifti e a Catedral,—E i ei juicio verbal promovido por ü. Manuel Solito contra I). liataol P,«r.<z Vento, eu cobro de escudos hu dictado ol Sr. Juez de Paz le este distrito, Ldo, D. José Hernández y lleva, ol filio quo «
» let-a dice.—Visto rsto expediento y lo qne de él resulta.
Considerando quo por inasistencia dáoste mandado, decía-nulo rebelde y cqnturnaz, se dió por contestada la domand a — Considerando: que citado por segunda voz para obrclvar p¡ s -cioués tin diastemi.do igualmen e la invitación judicial quo »i ostensivo'al reconocimiento de la firma puesta til p:é d¡ la itent».:	•	1	1 “ !	1	‘
Visto el artículo 297 do la l«y do Eojniclamionto eivil y ia lev “ tito o 1 ° libro 19 de la Novísima Recopilación definitiva• mento juzgando, fallo quo debo cohdomtr v condono é D. Ri. mal Pero* Vento A que pague dentro do t retro dia A D. Manu d Sout ) la suma de ciento diez y S«i< pesos, ó «ñau Jogiientos treinta y do« escudóse n luscostis ds jouii.i, dobiéndosa abonar Antes pió: el promovente e papeí de reintegre correrpendien-te al documento agmgado y para que anta sus ofootos el lulo dictado pnbliqncse en tr>s números eoiizscntivos do la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó uioho Sr. Juez, finn indi con migo el Scerelurio quo certifico. —Josó Herna ida* y Uòvi* Frali -cisco Tosilro, S-nretario.—Y tñ camplmtiorto de lu mandado p r dicho Sr- Juer, expido la pres-nte, para su publicación eu I » Habana A 4 da abril de 1870.—Francisco T sillo, Socrotario-
A 7
A consecncnciu de los »iitos'at-guido» por D.Tomas Fernán« do* contra D Franciaco Gtlnu para que acie iite que los seis mil «scudo« que locedió aón do 1*'responsabilidad, del ingenio San Fernando.'ha dispuesto el Sr. A'calde raayor del distrito del Pi“
Inr y por auto mi se baga saber en tres número« de la Gxceta oflcinl de esta ciudad al expresado D. Tomás F-ruande* 1» renuncia que ha hecho el Procurador D. José de Matos del poder qu« ijorcia, porvirtudde la sustitución que. le h zo el Dr, D, Clementi Calero del que eu diez y seis de Mayo de mil ocho-cieutoidsoscnta y ocho le tenia confiridoel, citado Fernán le* porsi y como apoderado generalíúmo.de D. Pedro Luis, D, José D. “ Eloiaa y D. ° Angela Zamora, A fin Jo que constituya nuovo Pruenrador instruido.y expresudos en ostos nutus apercibido do o que hubiese logar, declarándose qua transcurridos los tres dias de la piibhuuc On, se tendrá por renunciado el poder qm> ejerce el repetido Procurador D. Joíó de Matos. Y para su pu-biicaoiou en (res números de la Gaceta oficial, libro la presente-Habana y Marzo ence do mil ochocientos setenta.—M tee G, Ai « varez.	■	•	■	A 7
El 8r. Alcalde Mayor do esta uriadiocioti ha dispuesto por ante míen el ¡uterdioio promovido per Doña Isidra Alvar«*, para adquir.r la posesión do los b ene« que a sa fallecimieulo ie dijó D, José Camilo Martin«*, so publique en tr.iS números consecutivos del» Gaceta Ofi'eial y con ¡ó,min de.ses'u'a dias ul auto que Jico: Por prua arad > c ui los d e iment i« quo sé acompañan, y constando d« utos qs-i l)oñ i Iri r* Aivarez Como Cónyuge superviviente do' D. Jo«é Oraiil® Mirti a«*, es su única y universal llenadora d> loi bteños que apareo>n del mismo testamento de ambos' aouyitg 'S,- cryos ieueaestaban poteyendo, y ten cuy i posesioit lia-Ptiei ¡oontuió» ,lv Jdoñi Isi-dr» A varez, pero ine u < croe bastapt a y «obioit» W posesión do darech ', dése ésta, á la referid* Doñ i Iiidra Alvur«z s u perjuicio do tercero, omtieipiosi segau «s «lio i l »a diligi' n -cías que prone.ibo el artículo, sdseioutos uovo it» y ..c ío le 1 . Roy do Enjuiciamiento Civil, y publiques) míe auto en loo sitio« públicos de «ata Villa; on ol parió I o , do «lia, y en la Gaceta Oficial dé la Habana, pira quo el que se,crea con d«re‘ vil o a aclamar contra a pose duri lo haga doniru ile «escuti di «. Asido mandó y firmó su Sria. por ant» mí di otto doy té— » ■ ba.-tian/lo Cubas“ P ¡dru Plutarco Rentó. Y para quo tonga efecto libro .¡I» .prescito. Gúines Marzo quince de mil ochocientos «eteqta,—Podro P.utarco RoiUé.	A 5
A coneecueneia.de loa aut s ejecutivos que «igne D. Viceu* te Carbonaii contra. Di Ana Malia Medina encobro do peses, ha dispue«tojol Sr.,aloald» mayor del distrito debDeryo y por m< t« mi, se »ip'jtique. por oste órden, á D. Domingo Aooata y Medí a, cauro apoderado,do. la citada D. * María Ana Medina el su o.que copio.—‘‘Habana Marzo veinte y uuo do mil celio-ciento« ictaiit«.—S iqu«*o a snb i«la pública la easa embargad», tasan ote antes por poriloj quo-nombren las partes: se lia por .nombrados rara la opirauiou los designados por la parta actora, y prevénga e A, la deudora que dentro da segunda audicnc.a, elija oa suyos con apercibimiento que de no hacerlo «e procodeia al uvaiúo ton «pin los nombrados por el actor, y libreas i lus oficio«,quo ae piden on el priur r y segundo otro s os dol cisor,' • que procedo—Cairasco y Moret.—José Nicolás de Ort ga.—Y paia «u cumplimiento. liuro la presame,—H«b m Marzo veinti y celio tomi ccUicioinui »¡senta.—Jusó Ncjái de Ort ga.
A 0
jD. Jusé Loreto Espino, abogado leiste Real A I np.tie Colegí t alcalde mayor inturino del aistrito Nprtp de qsta ciudad y su paitidojud cial.—Hago saber: como on el concurS) voluntari i d» acreedores do dpn Benigno Ferrar y ColA«, he dispuesto . o » fedi* dato del q ie cursa se publique pur ia > li / de od otos, G •< celado la Hibana el convenio quelli olebrado Farrer con sui acreedores, a fin de quo dentro' de veinte día» úoUlpurcz« can « impugnarla loa aare dores que «o consideren con erodi < Apile, El copvpnio es d siguiente; Quo sa dé por concluido d «qncursó en su actual eftajo, d«vulvipadosple dstde luogo todos los bien-s ocupados y compromut éudoie A satisfacer s is ro«ro • sabiiidades corntante do I» actuación en In ma « * quo pao ¡i expresar.—Ei Crédito de la si-ñ r, doña Elv ra Ferrer ascendo ,-le 8 gnu iquidacion a veinte y odi i mil quinient i« n vinta n « aus, ir iuta y nueve cent Vi>«, l.ut abonara con dm mil doS'i n, toi	>' Á*i» p«*n.«, treinta y mi v» o n avm, ei tri-n v
y uno d» Julio del cpiriontn año, emeo mil aetecie.itos treint, f cuatro puso», eu igu/i din y mis de „• t-ut'p y un í, cu» ro mil . tú-c.ioi. to« ca el mismo día y in i» da satonta y do, y .euairo m l en pl propio dia y m-s de los contro años siguient'S d i sol,«u n y tros,-,*rtenta y cuatro saten.t» y cinco y sotonto y s-i», co i < r viudo sq carador de primer Uipoteciriy y b»j.i oí cnicop o ii quo si dejare de abonarla a guu p ani á su rospocltvo v»n?imian < tp ademas do satisfacer o el premio de doce por oi uto sobro u impone por la. demora quedará («spedito para su acción ejecutiva. I os créditos do la señora doña An ouia Pacheco, José Dan i Crii», dou Juan Vorpaii y do« Mariano Terror, segundo hipo* t l aiiu eu ej n tendo ìngepio Mariel, lu» pagará d t. a man i «iguloqt“. los do la „oñot» (‘i/cíluc,', DuV -n y Vernar:, on i i años por partes iguales Su' juteré». y al. do don JIa iano eu t « ciuco años siguientes taje bien, sin .interés- El ere lito do los mu » «loros lujos do Ferñanler, como su cirador Lio. .Saludo no s i considera facultado para alterar ia ópuca fijada en la escritU1 i propone que qiiedo vigent) con las obligaciónos y compromiso i contraídos cu olla bien que rebajándole el'inlérés sucesivo i cincuenta y un pe*o y coucediéiidulo par» lus preímos Vencidos lo» plazos de seis y diez y ocho meses por parte» iguales. L » dentase élites com rendidos en ia re ación de feas, nota do la cuziro y etcriló de la aotenia y dos jos sutisfará en oche años qu* empezarán a cu sur dol treint» y uuo de Julio dui p-caOnt) au 1 i-cu loados pnucrus muertos y roalizándoso los pagos ou io« sois últimos por panca iguales sin preiuto ni interés alguno. Dado ¡ u Santiago do (Juba‘A nuevo de Marzo de mil o hocicntos set-uta, —José Lsreto E'prio,—Ppr sa m udádo, HoraJio E» nin.
A O 5
: T *
UX>7 Ï
./U’/,«ADOH DR J iiíMKKA ÍNH'ilAN<ílA
AU'á'Uti.
Juzgado de paz ¿O di trito d ■ Jesus María. —A consecuencia de la c,«manda verbal que on eslo ja/gado s gao Q. Gabriel Sirra contra don G dllermo Alum e i bm de cuatrocceuto« oa-cado» ds plata procedente* de nu d' cir.i er nc, oi'.ranor Ldo don Simon de Z queir* Juez de p»* -eguuio snp onte d>¡ J is trito de Jesus.Mari* ha dictado elfallo qn„ «u su parta! dispositiva dice: Y considerando tambiin quo ei demandante ba jus ideado la certeza de la acción deducid» por los il«po«ic¡o e de dos testigo* conteétes y cuanto ma» ha sido do la »tención judicial, Vístala ley 33, título 16, partida 3* D:finitivain*iite.ju.-ge$dp fallo que debo conletlaí y condeñ , á donGuilíeim ijÁliipj A que dentro do tercero dia de y pague a don G b uol Sot * os cirntro -cietlt/ a escudos de platu que I» demnii 1* cuu m » 1 js o;> 10« del juicio. Nntifiquusa esta sHiiteucia á 1-s partes r e domni ade en fo» estrados Miel jungado,|nor;«d'nftoi y po » G n- t > ,.oscial. Así lo proveyó y firmé el señor dou ¡um« do Zeqavir* i'*"* d ■ paz segundo suplente ,i«l distrito do Jesús »na ni qu e y* «,
» « ero'ario •■'rtifico.—Sim»n de Zs«(iie ra Fr*nc»«co Angulo secretario. Y para su p biicaOien libio a pro«, nao, ho ¡* Ha ia-na A Si) de	de 18r0,—Fraacísci Anguín, «o r(,t¡ ri ;
j. . . C ■ , j
D. José D z y Romero, alcald i mi “ r de diufit i de. Fi ar de esta capital.—Borei presume o-l'éfi lugo' saber: qua eu lo* auto» dé torcería de di minio da la l o l--gf i situad i ou la caro dé
' r yt-M' » tí»
Poreata mi seguo la carta Ju aiictj cito llaini y emp a» >
A D.Rufiue de la Roa» Montiel, natural de 8 ivilla, v»ciuo dii Nueva Pat, so iter da veinte y soia ano» d» ciad profesor Jo íusiriieciou prmaria, para quo eu al tèrmini de nuove dias au pr,sento in la Cárcel pública de esti Villa A descargaras d i la eu pa que le resulta eu I* cupa» ,quo so le signo por falsoda i do un dobum iu o. vioi t o y aeguro de que si »«i IO hiciera so l > uirA y «dipniistrará j i i-tic;* y d i ni.coutrar o io le “le , , ir i ie* boldo y o ntum»'. ine tirso en las ponas da la t-y y por bastiti-tos loa, eslía ¡O' djd J j» ?g d.u deudo se je Lijar i li li a uotifloacioua ( quo uciirrou. ..Gujnos y Marzo Veinto y sii« de mil ochociento i soturna.—Cubas.—Por mauda'iq do Si ría.—Po : ro Plutarco Rentó.—Y paia que tenga efecto dicha iiiserci a lloro lu presente.—Güines y Marzo fecha u zupia.—Pedro Piulara i Remé.	K 4
Por8.il» mi primor» cart» de edicto, cito, llamo y emplaza ádou'Sersfin Rodríguez, de esta tuta regular, '-olor tríguoúo, vigoto i.egró, Cuino da' Cuáréiltí y 1 «i» añ I» d-iYdad, pe » nug<-1 y efeapó; para que en ei término de nuove din« s i preterite e i la cárcel publica do est» vili» A descargarse dw la culpa que u reiult* m 1» c«ma qu» * , íé sr¿u» pdr resistine'» annida contri» el Pvdanoo de AWdruía IhpiTánd te'nh tiro, ciorm y «oguro de qñá'zi asi lo hiciere sa'lo oirá y «,fmiúl.itr«r.i justicia y de lu contràri» so'ledéclaritrá rbbeld i y contumaz incurso eu lai ponas de la ley7 pdrbástártto tos e tníTó'1 dol Júzgalo ifondo s, m ha, rali la« colili -ac/Onos quo aturran Guiñ é Mar») 29 de 18,9.— Gub ia.—Pòi mandad , de'S’i «u ñona.—Podro Pra tur ¡o Rento. Y par» qua t»ng» efectó dicha insersion libro la presontn.—Guinea fedi» ut-suprav—Pedro Plutarco R«nté.	K O 6
Don José Diz y Homero olenldo mayor ¿el distrito del Pilar y s i
jurisdicción etc.
ir*or ef prrsent se cita, liama y emplaza A io, acreedor •
ios Corrales nómuro ciento »«‘'üe y “io" Lrinado^ A instancia ¡	¿01-m Kih,mena-Romero de A .ron pus que i-oucurrau al i;
« xa ir	^1 Diluí ur .•<alitili lu S	n,i <1.« P.iitd i* 1? ivraVn xr I I u	,	«	.	*	.	-
de D. M*n ,el Pumer coutia 1* Sacibded daPénA y Rigore y D Diugo FornuuJe» Garcia, »> du-.ló el 21 '.té rsto mas el »u n doj j tener a guieut :—Por conto-iad» la •ienn,i,i)» en roboMi* di I) Diego Feroandez y Gatcìo, li gase saper usta provi l-uiv-t» <•'] I» miaina form» qne so iiizo In del ymplaxamianto v la« n it.fi 1 ciò nes sucesivas en losealraloa del Juigudo.—Di» y Renn re--J- , Antonio Porfpcajréfo.*-Y en virtud nel provvido" inserto' aiJ"le 1...utic» é D Di,0go Feruaudz y Gar ni pere t> édu'ió qo» so i flje eu uno de loa sili,» de costumino y so iost-rt".en I» Gaco a | otìcial por tres dia,«.—Haban» y Marzo yoin e y citatr,	•• m I '
, chocieutos sitauta.—Jusé D,z y R inuro.—Por ma tJa io d- s i Sria.— ì. Antonio Portocarrero.	A4
„ino Español el da ‘rnint» del presmta A las onca da ia ul intuí Ala junta gauurnl que para dicho día sa ha dts iu sto a tía d > que elijan síndicos qua lo representan en los auto del couau s , do dicha Romero cou la advertencia d« qua I» deudora se r„.serv* hacer proposiciones de c invinio eu oi »uto da la J unta. Hibxn i Abril 2 da 1870.—José Diz y Romero. —l’ur maud do de «usa finía, M» tno CI* Al varea.	^ 7
l-'or el presente >© cita, l¡»uiuy emplaza a Ion ttcroeJoreN a«* lu Su*. OoiidoSa viada de Ko^nero para que concurran *4 dia tro:n' ti d 1 preneute íi las once do lti mauaiu al Ca»mo Español ú junt'i general que p ara diebo día se ha dispuesto cou el objH)
. . **