í. la vez quita toda esperanza A los que toda-a i pudieran tener el propósito de defender v i ;i;i causa ya abatida- Bien pue leaseguinr^e q ue sin el aliento y algunas iucursiouca que | locodeiide las jurisdicciones liiuitioíes, entre las cuales se hallan enclavada* estas, en breves dias podrían ser los restos de la tebe-1¡oh armada que en estas jurisdicciones exis te, completamente extinguidos.
acabar de tostiiblecoi la con danza
r
ira
e lire los tímidos y recelosos, é imponer }l los pertinaces, lu publicado la proclama que tmgo el bonor de acompañar V. li. adjunta» iones de sa ir de Sancti-Spíritus.
Dios guarde á V. È. muchos años- — ( i ego de Avila 6 de Enero de '870.— Exorno. Sr.—El Brigadier Comandante ge-l' irai.—Zacarías G Goyencche.— Excmo. i'r» Capitali General."1
‘‘Comandancia general de Sancii Spiriti s v Moron.—Reunidas ya las numerosas
reunírseme en dicho punto.
Salvo accidente imprevisto el día 10 llegaré A San Gerónimo y el 12 ú la capital del Deparlamento Central.
Dios guarde á V. E. muchos año3 Oio-20 de Avila8 da Enero de 1870.
tro de los potreros, que otan a s i la de la Loma de la Muía ¡i cuya cúspide subí dividida la tuerza para hacerlo por treta distintos puntos, y practicar cu ella y bosques inmediatos un escrupuloso recorto-
Excmo. Sr —- El Brigadier Comandante i cimiento, incendiando cuantos Bohíos se General.—•Zacarías Gomales Goyencche.”— ] encontraron en olios, lo cual verificado bm-
los-partes detallados de las practicadas últimamente y de las cuales he quedado satisfecho por el resultado favorable que relativamente han obtenido, recogiendo familias !y doá prisioneros, la del Comandante D. José Ben i y sorprendido una avanzada ene-fuer/.as destinadas á destruir de una vez los in ga, las del Teniente Coronel D. Gaspar g. i rteiies de insurrección (jue aun quedan en lorroutegui causándoles 6 muertos quitan-
i i i	l i	rlnlxxu Uu •»»•ivioc tr Vi n n i uM (1 n rün a i Ariivma o 1
i prendí la maícha por el camino viejo que | de Nuevitas va á esa plaza, para las C'ua-! vas á cuyo ingenio llegué al anochecer con j la intención de sorprender oí que Suponía i tenían los insurrectos establecido fcn dicho ues do que tengo dado cuent i A V. E eudi- j punto, y de lo que tan solo encontré seíla-ferentes comunicaciones, tengo el h m ir d) i les aunque no muy recientes de haber sido elevar ¡i su Superior cinon uiertt >. co i a ds ' así, pernoctando en él, saliendo al día si-
Excmo Sr. Capitan General,
' ■■
“Comandancia Ge i irai del Departa mento del Centro,—E. M.—Sección 4- ~ Exorno. Sr. — Siguiendo el pía i de oueraoio-
¡láY. “
peri
guíente después de haber comido la (ropa el primer rancho .y dejar una Sección custodiando las reses que so habiah cogido en aquella mañana al hacerla descubierta con las tres restantes para el potrero denominado el -Piñón, en el cual se me aseguró por uno. dé los negros que llevaba encontraría fuerza enemiga y sirviéndome de esto para
esta Sección y Negociado expresados, pava sor instruida de un particular que le concierne, bajo el concepto que de no comparecer podrá resultarle perjuicio.
Habana 13 do Enero de 1870.—Agustín Gtnon.
¡ eia turi de ' «Iniinistracioii «e Marlnndel A posta lloro do la Habana.
■Sfere (aria.
II di: lid 8- v.iouili- la	ib* panm ero de
frugali Vetolia, lia d spii-s o Su Sri«, que los q»o
la
Be
consideran nplo- para dest ín emir d eli i pinzi), y d leen t on miar e, piesenl n su» folicitu iea en el ténu i • o de 3 das «.i es i í?ac o ii'isimada en el Arstnai de erte Aj o»t (i* io.
Hubo a lí «1« ¡Oue o do 1É70. — Càrh s Huit y de I.anyu nhenn.
¿1 piiís-, han dad» principio vigorosamente las j Joles las armas y haciendo prisioneros al guia dispuse so adelantase con dos de ellas o »eraciiníea para ello.—La§ columnas que en centinela y otro mas que están sujetos á j el Teniente D. Gregorio Ibur ú caer sobre
e 'tos momentos recorren vuestros campos, no ' Consejo de'Guerra verbal segim lo dispues- el expresado Potrero para sorprenderlo, lo ol viciéis no tienen otra misión que defender ío por V". K- para los acusados por delito j quedándome yo con la Tercera en una alvo sta as propiedades contra la tea incendia- de infidencia, debiendo al propio tiempo j tura desde-la que estaba á la vista del pri-ri.i, libraros do la violencia y desafueros de significar á V*. E. que las fuerzas que están mero de los puntes expresados y pocha j h r las de asesinos* proteger á los ilusos á operando sobre la línea, son las destinadas I acudir en su auxilio casó de ser atacado ó q i¡ m s ¡Rriuga á ia senda del deber un sin- á su conservación, y que sin desatender su i reforzar las que mandé adelantar si luibie-c ni '.• repentimieuto y castigar inexorable- primera misión y dejando cubiertos los fuer- [sen hallado resistencia é tenido algún en-nmut-á os enemigos del ónleii, causantes tes,, se ocupan constantemente en los impor- cuentro serio, de io que lio hubo necesidad d ■ tamas i uinas; eu una palabra, asegurar tantea y útiles servicios que dejo-expues- j en atención á que dicho oficial llenó su cofa • tra vida ó' "interese».—Miradla« pues, tos; y qué hoy prueban de un ni odo claro I metido con tal exactitud y precisión que c nio vuestros protectoras naturales, prest id- y terminante la necesidad y conveniencia j sorprendido el centinela, que tenia el ene-
ir- la cooperación y ayuda moral que vues- de poner en práctica el proyecto propuesto tm propia conservación os dicta y bien pron- por mí, y tengo dada cuenta á V. E. con tu disfrutareis otra vez los beneficios que el cual hace tiempo se tocarían los adelan-aiornare habéis obtenido bajo la bandera de tos y buenos resultados de las operaciones,
migo no se escapó ni uno solo de los qué había en dicha finca, pues loa que no fueron muertos al tratar de huir, cuyo número fué de seis, quedaron en su poder así como sus
vu-stfos padres.
paralizadas hasta que me encargué del man- armas, municiones y caballos, igualmente
Una triste experiencia de algunos meses do interino del Departamento por causas ! que una mujer y dos niños que allí estaban laceros entrever el porvenir que no son de mi Conocimiento.	j siendo tan rápida la operación que á pesar
h i podido ya haceros entrever el por qu ■ oí reservaban los cobardes enemigos de
Viieá,.ro reposo, Ante el desastroso cuadro de Puerto-Principé 8 de Enero de 1870.— lo; ¡a ih*s (pie lia acarreado una insurrección Excmo. Sr.—«Félix Ferrer.—Excmo. Sr. Ca-fuacsta promovida por urt puñado de aiubi- pitan General do esta isla, ci »-os, hijos espúreos do este suelo, á cuyo
pesar
Dios guarde á V. E. muchos años ! de que tan luego oí los primeros disparos
del fuego que se hizo, me puse en
marcha hacia donde se sentían, me eneon-
tré al puco rato que venían ya do vuelta con todo lo expresado y dos prisioneros, de los cuales uño llamado Ramón Sánchez era el que estaba ele centinela y cuyo mulato fué cojido, al tratar de escaparse con cinco fusi-
fieno solo'figuran criminales rechazados por “Comandancia general del departa la Sociedad, que nada tienen que perder y metí lo del Centro—Hay uu «ello.que.dice—
qu ip.-la á la violencia para nutrir sus filas, Batallón Cazadores do Aragón, núm. 1G—	____
arrancando los hijos á los padres y los espo En vista de las instrucciones que recibí de les que se llevaba al hombro, y el negro Gi- j Debiendo procedería ála venta en subasta
O.o anejo Administrativo de Bienes embargados.
Las pergeña* que «losen mejorar da propesL eion hecha do SG peso* per les altos de la casa n&mero 50 calle de O’Reilly pueden presentar sus preposiciones on papel del selle 3.° en ¡as Ofi» ciñas del Coneejo «a le de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que á quien tenga á bien ei Consejo adjudicármela deberá sujetarse á las condiciones establecidas en la forma siguiente.- uu mes en fondo y otro adelantado é bien an fiador abonado.
N» se dará eur*o á ainguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 13 de Enero do 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la preposi-cien de treinta y cuatro pesos hecha por la oasa número 13 do la talle «le San Salvador en el Cerro pueden eoarrir á estas oficina* del Consejo per medie de inutazeiz en papel del sello 3. * an la inteligencia «U que aquel á quiex el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá depositar «orno garantía, «1 importe de uu uies en fonde y otro adelantado, ó bien presentar un fiador ab©HS-do á satisfaoeioti del Consejo,
No se le dará curso á aiaguea iastausia que no lleva eonaignado el do mioilio del solicitante.
Habana 12 de Enero de 1870..— R1 Administrador, Domingo Lopes.
Debiendo vendarse en subasta pública uno3 carruajes embargados á D. Feliciano Mullen, Don Antonio Bachiller y M u eles yD Narciso Fox qne se hal an depositados en la casa número 17, calle de Mercaderes, so anuncia al público para quo el que quiera mejorar lo* tipos da tasación ocurran á la citada casa, el inártes 18 del actual á la una do la tardo.
llana 18 de Enero do 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
si s á sus mujeres, y al engaño y la calumnia V. S-, encomendé al Comandante del Ba- rilo Varona que lo fué escondido debajo de pública de los restos do muebles embargados á D.
es tu la señal para exterminar, unidos, á los tarde del dia 5 del actual con la columna cuantas trincheras, bohíos y chozas sitúa-| ra (,j	^ t
enemigos do nuestra propiedad y reposo; que puesta á mis órdenes, compuesta de 200 das en las alturas construidas para los vijias	Habana 1
Habana 13 do Enero de
IJO haya tregua ni descanso hasta lograrlo! hombres del expresado batallón, 25 de In ó atalayas que tienen en ellas encontré á mi ¡ nistrador general, Domingo Lepes-
trancar de fanteria de Marina, 25 del Regimiento lu- paso por el terreno que he recorrido; habien-	•	_____
pa-
1870.—11 Admi-
js filas á los que hayan sido llevados por fantería de la Reina, una pieza de artife- do llegado á él á las 12 del dia. Todo loque Las i fu r/.a! Clemencia y generoso perdón á ría de montaña, 12 caballos del Regimieu- tengo el honor y satisfacción de participar «cien de )S extraviados que se arrepientan do su fu- to de la Reina, y la sección montada de á V. E, para su superior y debido conocí- i de la 01,11
personas que deseen mejorar la propo-32 pesos hecha por la casa numera 13 lie de S in Salvador e» el Cerro pueden
Protección y ayuda eficaz para at sus lt
los extraviados q_,ir.,TkTr-T^^. __,	d «m-uui? w»«p	... • x	t - --j____________ .	.	.	. I
nesto error! Castigo ejemplar y sin eompa- Voluntarios de las Minas, dirigiéndome al miento, poniendo en el mismo que el Ayu- ?cumr.á estas	dql Consejo, por medio do
sion á los que sigan pertinaces en la senda potrero Santa Rita, distante de este punto 3 danto que fué conmigo en la expedición D. lns,“naaenPaPj;l l°l.>il‘!lü 3-	8!} la inteligen*
del crimen, donde, no lo dudéis, lidiaran leguas y al cual llegué sin encontrar enemi- Ramón Giménez conduce,! su disposición los Sjud^kffirígStda*" pronta y terrible muerte!	gos. Practicado, un escrupuloso_ reconocí- prisioneros y muger con los dos niños tíren- importe d^ un mes un fondo y otro adelantado
¡Viva la gloriosa bandera do nuestros miento, acampé y pasé la nóche sin otra no- Clonados, cinco fusiles con bayonetas, una é bisa presentar un fiadzr abonad» á satisfacción, padres! ¡Viva Cuba española! ¡Vivan la vedad que una fuerte lluvia que duró to la sin ella, dos tercerolas, una pistola y una ¡ d«l Consej*..
paz y el orden!—Santo ÍEapíritu 28 de Di- olla, continuando lo misino al siguiente dia. escopeta, llevando ademas la recortada que No será admitida ninguna instanoia que no cienfbre 18GS.— El Comandante general.-- Al amanecer de éste, levanté el campo y se cogió á Santa Cruz á que se refería el par- ¡ 1!eV6 «amsigzado el domicilio del solicitante ó
i, o n Oni.omialin	IDIliVilíA ftll í I I 100.1 •! Otl flol V¡A Afácrímn 05,1 SI tO do !,T)Í «■> lid 1.1 nntdi'ior „„arlan /,/%	I postor.
Enero 10 de 1870.—El Administra-Domingo López.
“Columna de operaciones de Sancfct- llegar á dicho río vi las muchas dificultades que son las que en esta se le han cocrido con Espíritus.—Estado Mayor, —tjeccion 3 *•— que el paso por los montes proporcionarían los seis caballos que lo fueron en'aquella, Excmo, Sr.—Las únicas noticias de movi- del todo á la columna, y dispuse que el'ca- con arreglo sobre lo que al particular V. E. miontos quo desde mi llegadaá esta hc.reci- pitan I). Dionisio Medina, con 110 infantes ha tenido á bien ordenarme en la oomuni-bido,	sin	duda	porque	los	partes	de	todos	j y la sección de Voluntarios de este Cantón,	cacion ya citada, creyendo excusado elenco-
ios demás puntos	se habrán	dirijído	á	Santi	83 dirigiese al monte del Jagüey distante tres	miar á V. E. el comportamiento de todos
Espíritus, son que la fuerza á las órdenes del cuartos de legua de donde yo me encontraba mis subordinados en la jornada que nos ocu-Oomandante Bascones.en combinación con con el resto de la fuerza á fin de que dicho pa, pues le consta cual es este en todas las la columna del T C Ármiflan del Batallón de Capitán practicase un escrupuloso reconocí- que hasta ahora se ha encontrado permitién-
miento eu el expresado monte, trayendo las	dome tan solo hacerle una especial reco-
familiasque en él encontrase, este Capitán	mendacion del expresado Teniente Ibar que
cumplió con celo y actividad mis órdenes	tan á mi satisfacción ha desempeñado con
pues se incorporó 4 las cuatro horas de su	tan buen resultado la comisión quo le confié
salida presentándome 26 personas de las	como desempeña y está siempre propicio á
cuales acompaño á V. S, relación—-.En se-	prestar toda clase de ellas ó servicios para
guidu dispuse después de reconocida la fin- que ha sido nombrado.—Dios guarde
trer
Colon que salieron para proteger el convoy de víveres trasladado del Jácaro á esto cantón, reconoció el 27 del pasado lqs nipntea do Eitajones, Dos Hermanas, Ramblazo, Puzc Quemado, del Cedro, Palo alto, Francisqui-to y Hacienda del Jácaro, donde una pequeña partida insurrecta se dispersó después de un corto número de disparos. Reconociendo el 29 los montes de Tio Pedro y sitio conocido por la Casimba, fueron sorprendidos dos insurrectos armados con inadictos, oca pálidos des tres sillas, cinco pomos de estricnina, un frasco de pólvora, otro de sal y algunos documentos de poca importancia.
Por noticias de uno de los aprehendido-, de que una partida enemiga, procedente del Principe, había ingresado en esta jurisdicción, la columna de Báscones en 1a. madrugada del dos del actual se dirigió, á la finca conocida por el Palenque,!, donde se hallaba, el enemigo que huyó dejando aban-nado-. después de un pequeño tiroteo riel*, caballos í con monturas preconocidas las inmediaciones se encontraron 11 caballos cargados con mantas, hamacas, camisas, sal, cafe, azúcar, vinagre y aguardiente, así coba o 2 escopetas, una pistola y un sombrero con escarapela.
reqojieroiv 2 familias, sabiéndose quo llevaba la partida de que so trata un herido qua no so pudo aprehender-	p •>
To lo lo. quo tengo el honor de participar á V. L- para su superior y debido conocimiento.— Dios guarde á V, E. muchos años Ciego de Avile. 6 de Enero de 1870.—Exorne Sr.—El Brigadier Comandante General. —Zacarías González Goyeneche —Excmo. Sr Capitán General.”
“Columna de operaciones de Sancti-Epí* rita«.— E.' M.—División expedicionaria sobre Puerto-Príncipe.-Excmo. Sr—Tengo el honor de participará V. E. que ahora que son las G de la mañana emprendo la marcha para Puerto-Príncipe, dirigiéndome con la 2. K Brigada, !. rt Guerrilla ¡velante, 2 piezas y dos secciones de Caballería por la carretera que atraviesa San Gerónimo y man-
ea de Santa Rosa volví ú acampar en el po- V . E, muchos anos. —Campamento do S. trero de Santa Rita sin haber visto mas que á Serapio 7 do Enero de 1870.—El Coronel muy larga distancia 12 ó 14 hombres á ca- Teniente Coronel primer Jefe—Gas nardo
Este Consejo ha teñid* por eonvenionte sa< «ai- á pública subasta, la easa quinta de la calle del Tulipán, en el Cer.o, embargada á D. Ignacio Alfaro, fijando por tipo la renta mensual de 102 pesos.
Los que deseen mejorar dicho tipo, pueden ocurrir por medio da iustancla en |,apel del se* lie 3. ° á"esta* Oficina*, situadas en la calle de Mercaderes número 37: en la inteligencia de que, aquel á quien »ele adjudique, deberá depositar como garantía, el importe de un» mesada en feudo | y otra adelantada, ó biea presentar u n fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no exprese el domicilio del ¡icstor.
Habana Enero 8 de 1870. —El Administra-dtr, Domingo Lopes.
VHlciiiIciiciaUIililarile I:» Isla <lc Cuba.
Anime ».
Por deposición del Excmo. Sr. Oapilan Genmal y
é propul ita del ¡ár. Intendente Mi itaT ic C'tu I-a,.,.
Ii u o eaber que el dia 24 d„ Enero ú ia* <1 >c de la mu. Baña tendrá lugar en los estrados de »sta Inien «n<;,, asegunda subiv-tapáb ica para centratar por • ierra;, un ds dos i ñ is hi a Iquisicion da os efectos que ss nrci.. sitiii párulis servicios de * Uiensilio do turialeza*” y “Cuerpo de guaid¡a«,‘\“Euiburoi»cú>iies menor«»” y “ijospitales militares.” Las proposiciones se liarán ou plieg’S cerrado* prest litándolas al S.cretai io del Tribunal de subasta á las onou <bl citado dia, eu la imeli-g nci i de que serán dusecbadub las qu« no sa «iiciuq. tren en un iodo conferirías al modelo y que á m«diila queso vayan abrien lo esta* se nxijir.-m los cerificóla, tlol dej é*ito que previene la condición 8 i dal p i«so respectivo y u ii i. s (l < precios .ín» t«g y mo>¡«*i# d • pn-pos.oion se hallan de mam ti., .-lo tu laS«eretaiía d- c*i,t lnt-n imá n, y se puVicaron en la Gacela riel 31 Octubre úli im >.	' '
Habanu 4 do Eir i # de 1 70.—D. (,). do Su 8ria, —Ei Oficial 1 * , Secretarlo, Manuel lungoiññi.
ft II* » <■. (> II fu. i «1C l¡» ■ I- :<!..«
Prcceiou.
El C >n*<*jn dc-Dirnccinii de «aie E*tablai imiento ln, acordado que »« celeiir« ol (luí 28 del coir ante á ¡as dm» dn su m-ftaua, * n el ocal < e < o.-lumbrc, cast ca 1 • d» Aeuiai minierò 81 , ¡unía g.nitral extraordinaria dn tc-ciunistas con oiqem < e btupur*« de una prop*» cion pr,. »»atada p r el B ureo del c onercio para contralor uu hu vo e.npiósiito, y de apml ar ei douaiivo h-clio úl • inumanti’ para oiapdor ¿ io* festejos <n que se obsíq m,' i os voluntarios llegados de la I’tnínsi.l ■.
Y eu cv».s u'iiciipia «m pubüu* a 'tetterai'nación p-r 1« Gaceta oficial y déni; s j.erió Ovo; de esta ciud ul, ■Jaira conocimiento I ■ fi s ijics. ueciouieta», udviriiéiniol » que solaiiiMtie tendrán vo'/. y voto <n a Junta lo* qu i, ii.durfiae ' ni du * é ina, ücciones cbn'tce* ind:-» .. • ai tenori.la iad á la oclel*(aciou (i* ia m Jin*j segnn ex-I rís^méiit* lo de'crupiua >1 artículo de los bs aiun , y que a: ficW'eho de asi*»inda ú ia junta lao *uK> p„. ain delegarlo en sur légftl.lilO* i epn SantiuH. s lo* uu -sen e* a« la is n, «bebón e y rátabkdmi> neos públic
Habana 8 ds Enero ile 1S7#.—El piroeisr, ilig-ci d* la Puente
muy larga distancia 12 ó 14 hombres á ca- Teniente Coronel primer Jefe—Gaspar de bailo que se internaron en los montes, en Torrontegui.— Excmo. Sr. Brigadier encar-'cuanto destaqué hacia ellos k caballería.- - gado del despacho de la Comandancia Ga-Pctsé la noche sin novedad. Al amanecer del ñera! Jefe Principal de las Fuerzas situadas dia 7 salí con dirección á este Cantón re- en la linea férrea, conociendo á mi paso, las fincas del Baño,	Es copia,—Félix Ferrer,
San Isidro y las cortaduras donde no me	------
fué posible reunir mas que 60 reses y 7 El Comandante general interino de deberá depositar come garbntía ¿l importe de una acémilas, porque se conocía que el enemi-1 Sancti-Spfritus en telegrama de hoy dice al ;n,e8ild«eu fondo y otra adelantada y on su defecto go habia recientemente retirado el ganado Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue: j wn Gafier abjnaÜo á satisfacción.
de dichas fincas. A la 1 de la tarde del “Recompuesta la línea general telegráfica i No se dará curso á-ninguna instancia en lu
. S	. ,P ,	.	- I que no esié consignado el domicilio del solicitante.
Habana 8 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
Habiéndose hecho preposición de setenta y seis pesos mensuales de alquiler por la casa calle de San Ignacio, número 96, las personas que deseen mejorarla ocurrirán á las Oficinas del Consejo de bienes embargados por medio de instancia en papel del sello tercero, en la inteligencia de qoe aquellasá quien ei consejo tenga por conveniente adjudicarla
mismo dia entré en este Cantón sin nove-: hasta esta cuidad, tiene el honor de saludar á dad. Lo que tongo el honor de poner en ' V. E. y manifestarle no existe novedad que conocimiento de Va paralo que juzgue con- j merezca llamar su superior atención én las
voniíin f Ck T .r\ n 11 r* f a»-* rer\ Ira e- r» fin 4V»	^1 r-.	; 11-1 TI Sfl	I Ci GS /■] íli tm v-»-» anAr\	TV .. 1 — '■
veniente, Lo que tengo la satisfacción de manifestar á V. S añadiéndole por mi parte, según los informes que lie adquirido, que tanto el Comandante don José Berriz, que mandaba aquella como los señores Oficiales y tropa á sus órdenes han dado como siempre pruebas de su brillante comportamiento durante el corto espacio de las operaciones. — Diqs guarde á V. S. muchos-años,—Las Minas 8 do Enero do 1870.—El T, Gobernador.-José Berger.-Sr. Brigadier Comandante general interino de este Depuría-mente)--Es copia.—'Félix Ferrer.
“Comandancia general.—Departamento del Centro.—E. M.-^-Regimiento del Rey número 1 °, de Infantería 2. ° Batallón. — Tenencia Coronela.—-Excmo. Sr.—Con arreglo A lo que V. E, se dignó prevenirme en su respetable comunicación de 3 del actual salí de este Campamento al amanecer del dia 5 del mismo con el Ayudan te del Batallón, cuatro oficiales y ciento Cuarenta individuos de la clase de tropa dirigiéndome hácia el Cercado desde el cual y después de haber ahuyentado al corto número
jurisdicciones de mimando. -O-Dalv.'
•j
Habana 14 de Enero de 1870.—El Brigadier Jefe de E. M.—Carlos Navarro.
Intendencia general do Hacienda
Contaduría general de Hacienda
D. Jorge ('omito .liimmistrador y D. Vicente Herrera de la Puerta Contador, se presentarán en esta Contadm íi ¡¡ nerat, por si ó por medí* de apoderado c> npeteut mente autorizada, para hacerse cargo dei pliego de'reparos formulado en la cuenta, ds gastos d* ia Administración de P. nar del Uio rorraspoiidieuies al meado Octubre de IS6? por el presupuesto ordinario de 1807 á 0?, e. cual deberá ser contestado en el improrrogable término siete dias, qu« empezarán á contais* á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta ofteiul de esta Capital.
Habana 12 de Enero do 1870.—El Conta- i dor general, Fernando Fernandez de. Rodas.
«Sr < 7 <t > i a i *i i»m * B5	.
a, # «re la
) C ..
i*
■ 0 , ■
. t i
Di i, Ir-i-¡ lí, e .:’■
ei-nlra.1 de Üontrib-
• ;<<*'!ient* vagtiúlo conira el Dr¿ D. Miguel ,:í ; Zi\‘. it ei¡ còbra Je escudos que adeuda
•	•’ ¡ i’i'*i i q ih <ji dia IO del entrante Fe-
' ;	•'•**» •« proceda én esta AJm nistra-
ii a, as cede ¡a Aduana, [áan Fianeisco] - ares ub'oadas en el oarrio de Con» i ; > i. me á la calz ula del mismo nombra y á
*	F -rnandez 6 del Fomente, que ee une con in cui v.« que forma d elia Ca z.ina m su frenti*, en la
¡ -.o: ; a el Oeste,’vundra entre la calìe de la Marina y la i M . j cruza de Vehuquez, lindando por el ca>ata io derecho ó Norte con U quima de propiedad del d -ador en la paite de- jar fin, dividiéudolaa una terca de ma ierfl, por c! cottadi» izquierdo 6 Sur, con la calie de Voluv.qi.ez y i ])i)r el mudo ó elOesto con terrenos del. mencionado ¡ 4-efior.
Utn3»a tala uno dolos expresados solares conti» ; gu >S de 22 metros S06 de freme (27 vara*), 33 m. 920 i u fondo, (40 Vara*), y de 22 m. 396 de frente de fondo, v«rat)) y ge hai an tasaaus en 310 > escaaue 528
y .	...	____________
aV>.|lacead dj.	to) //,, ,	m le*¡mas, pudiéndolos que deseen hacer postura ins-
' Doña'Jo sea Blandh n	*>****™» do ducho expediente que se facilitará
Jtona Jo»eta tí ando, propietaria «le la casa I presta Admmmnicon.	H
númeio 75 calle de la Misión, se servirá presan- j ^ Haba. a4 <’#E„ero da .t870.-*EÍ Admiq^irador, tarse por sí o por medio de tercera persona en ^ Redro de Olive.
:____ai. Mirer
ok: a
Gobierno Político do la Hnbaa:«-
Considerando limitado ti plazo «once-dido por este Gobierno Político-on 31 do Diciembre último, para renovar las cédulas de‘vecindad y siendo aun muchas las personas que no han podido proveerse de ellas, lie »cordado prorogarlo hasta el 15 de Febrero próximo, á fin de que tenga cumplido efecto mi disposición de 1. ° ele Diciembre.
Habana 13 de Enaro de 1870.— Dionisio Lopes Robería-
Habiend# sido embargados por decreio del 8 del actual, del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D, Ramón de Armas y D. José Caneda y por decreto de 10 del mismo los de D. Emilio Mai quez y D. Domingo Mora, las.personas que posean cantidades, efectos ó valores, de cualquiera clase pertenecientes á los expresa dos sugetos, darán cuenta A este Gobierne político inmediatamente, siendo res-poasables d® toda ocultación ó medio de eludir el eumplimianto do aquella disposición, prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer p®r si cualquiera operación qus afecte ó pueda referirse A la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el de ereto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero del año anterior y serán sometidos en sil consecuencia al Cen-sejo de Guerra.
Habana 13 de Enero d« 1870.—Dionisio López Roherts.
D»n Jofé Fuente Gar.-ir, lia acudid*) á #jte G -humo . » »oiiaitud de perniino para litanie ti nr ui.n i»vrci de tabacos con • tatulod • “uà S 1 Iuiüuuo.” Eu oum¡diioiearo de lo resuelle por *1 Excmo. o lime. Sr. G iberna «r político »e anuí cía «*ta soiieiruu Formadle d» la G ee'a oficial á fin («que los dueños de marea* da tabacos puedan txaininm el disino do la de que se trata y 1 oqu» *• crean peijudieudo* con la iluta ación <!• «La, urésenten S'i» reclarn u i»u»g an la Searetaría de e»r,e Godiamo dentro del preciso t«i *• mino do «cito din*.
Al propio tiempo lia dispuesto S. E. I. qu» si lo* lu redeios ó roprcíei taoies fie D I. C. B -rg’-s á quien s le «onei-dió p*rni s > p-u- e*tn Gobierno eu 29 de rittirm bre da 1856 para usar una m ir. a de tabacos .denominada “El Boi,” no s« oponen tega! menta ó prueban qu hacen uso rie dh-ha inarca, »a íleo ..r¿ caducado el dei< -hu y »e pro ida á matricular la que pr t nde el ex» presalo Fuente Garda.
Habana jl2 do Enero de 1870—101 Secretario fusto Zaragoza.
Coiiimidnueiii Kcncral cid	<lo lu
lliibnun y Gobierno Itlilitnr tiu iu l’lr.zn.
Da orden del Excmo, S ’. Comandante ‘General y Gobernador Militar luteriirodtt esta pieza, su' dia por medio de la Gaceta oficial al Te >i nt» de'Infantería D. Pedro Gírela W.¡z\U'-z con objeto de- que -e presente en la 8ecr. taba del mismo para enter »ríe de una re« solución superiur.
Habana 13 de Enero de 1370, —.El Comandante Secretario.—P. A.—El Oficial auxiliar, José Ordóñez-
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aeordado por el Excmo. .é limo. Sr. Gobsrnador. Presidente que ia recaudación de los censos por plumas de agua del acu-ducto de Fernando Sétimo y Zanja Red, se verifique en la oficina de Recaudación niuni. Oipa', situada en los mitri suelos de la Gasa de Gobicino frente á la calle de Mercaderes; sfl participa por med.o de la Gacela oficial y demás periódicos oíanos fie la ciudad, á las personas interesadas p.tra que ociman al pago de los r obas que les coriespondau d<-sde el 15 del corriente Enere, bast í igual dia dod mes de Febre.» ro próximo, y que trascurrido ese plazof que es bastante, so cobrarán por agremio les recibos ‘qtm resulten pendientes, sin logará reclamación a’gnn'a.
Habaua 13 de Enero de 1870.—El. Secretario, M. Castellanos.
Li casa númsr* 141 de la calle« deles Corrales adeuda ó lts fondo» de tase Excmo. Ayuntamiento 291 escudos 827 mi.ésimas por la contribución y recargos del 2 ? semestre del año de 1862, 1 ? de 1863, 1 ? y 2Í de 1894, 2? del 65, 1 ? y 2 f del 66, extraordinario del propio año, 1 ? del 67, y por los cuatro trimestre» del abo eoonómico del 67 at 63. T eneontrándós « cer-lada dicha finca hace mas cíe un año, sin que loa agente» de la Sección d» aprem e»| ni la polí -ív hayan logrado