¿rsde el día de la fecho* con objeto d» ser ratificado en ]as declaraciones prestadas m el proceso que instruyo, y de no #■ mparecer «n ü referido plazo se seguoá la oiusa y ?e sentenciará eu consi jo d« gueira ortiuario quedando sin Opción á reclamación al derecho quo pueda asistirle.
Castillo de la Cabeña 1 ® da Abril de 1S70.—Por lum iudato, Carlos ítrnimiltz.
Sré>- calígrafos qas íiS.’ corresponda el mi no en el primenta mes para e tender en 1 a rct-oii e oiien o- pericial.-» d<j escrito» y di uus concernietit« ■ á ia pro! sion, qs» se ofrezeau eíi los Jusg .dos ile la Capit »1 y su jurisdicción»	u :	. :	;
D. Antonio González da los lio?, F guras 43 .. M’mou Gonz i ez, Kaviiiag gaitn-núiBtn-e-iJl,
.. Fran Leo F. Fernandez, tíuare/. 79.
Br. D, Joaquín ¡Soso, Ma -rique 107.
Hibaua 1 *i_ de Abril u» 187%.—Sk¡l9 Tila.
Don Eduardo F ruandez de Assae, Tcut-nte graduado, Alférez de) cua>to Escuadrón del Regunie ti G « /adores á cabal e ue la Reina y F.seai n rnbrado por oí Excmo. Sr, General Gobernador Mui»ar de esta plaza.
Ha lan lome actuando en la eausa formada para la areriguáciou de dos negr s desion. raidos autores del ri,bo á mano armada heclio a D. Fe nando Lera el día 27 de Dioiembre 1869 en la o die del Rayo entre Z tu j» y Dragones. He jdtSpu sto que por medio de los pea riídics» se cite eb tris número« á las persouas que puedan razón del liecbo que se inr.-st.iga y sus oiicunstan-ciat para que se presenten á derla ar en la ca le de San Miguel núrneio 135, fijándose y pregonándose este edie-ti puraque degiie á councim mto e todos.
Habana 1, ? <ie Ab ii de IS70.—Eduardo Fernán
i i de Astas.—Jai II miren.
Asilo generai «le Smagnaados «lo San »leniti«.
»S'wotftevip,
l)e ó dea del Sr. Presi desìi« ¿a la expresada Junla, e* «itali i l'-e heredi-ros de ®. MaBBel Augnerà, reni no que fné de està c u lad} para que se presenteii en la Storetaria d-dich* Jùnta, SitBnàii #n la cale de las Aniaas nùmero 92 a entcrarse de un asunto que les cori-.
cisrne.	p
Habana 83 da Marzo-de 1*78. —El Secretano, Federico Gema lei.
Ululilo «I« pioilnd.
Lo* dteii» de ins allí ajas contení las en ei lotea qua á enitniuieioa sa expresan de leño pro ogar a ó rescatar!»*, pues de no Tendear o a i, li s a las de d-* la tirde del r émes nahe l< A > »I, sn rende™« en la almoneda púb ica que tendrá ife. t) ei dia n»eve del misi« > y sábados eiga-nt» a.
Habaua 1 ? de Abril de 1378 — 'osé Jesus He-reiia.
(La relación de las «ihijas ispi.b.iió m lu Gacata del 2 4al cornei, te.)
«’<>:<• i.
tilín .
AIJUQAHE8,
■lana» ¡nferier A regular..,, .... |
id. Inumo »superior...... |
Id. i'-rete........ ........ |
Id. trena» do U.roluo y Ui*
111«*iix; bajo á regular......
U. id.	id.	d
buen* a superior.. ..	|
Oagucho inferior A regular núm. 'El número 12 p«ra idestren-
> A.9 j 1,. í i. ]....... y ji r : d.- g ¡i ie- le- O y
Id. 'Iiueño « superior 10 »II í ar" España » 6| Urea-idem .... .... ..*• —. .... I 1er O
primer punfo marcado; quedando cerrada de este modo por les cuatro vientos 1» indicada pertenencia.
Y habiendo a-un tido dicha solicitud de registro en turnio haya lugar en derecho sin perjuicio de otro me-jui; he d spueAo al propio ti-mpo se publique el presente edicto en ia Giceta oficial de la Habana y periódico “El Alba" de esta ciudad, fijando cedulones en la Ins-i eccín de vtg lancia y parajes mas públicos de ella, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha conces-on puedan establecer dentro del lérmiuo de sei» serita dias coDt idos desde esta fecha sus Solicitudes, pu» s trascurrida este p-ríudo no se admitirán reclamaciones de niuauni especie. Santa Clara 23 de Marzo de 1870. Manuel Paridlo.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidencia —En el i-Xj aliente ejecutivo seguido por la vía de apremio conté» 1). F amosco Pelegrin y D- Juan O’Nagthen deudores á loe fondos municipales por contribución de fincas urbanas, he dispuesto que el dia 29 de Abril próximo á la un > de su dia tenga efecto en ios portales de esia Casa Consistorial el remate de. una cara de tabla y Guano con una cocina al fondo también cobijada de guano, ambas fá» ricas en mal estado, ubicadas en medio solar de la cailn de Concha de esta villa, y de la propie* dad de los expresados deudores; cuyas fincas fueron tasadas por peritos en 170 escudos sin que reconozcan otra gravám-n que el de 5 pesos anuales á favor del dueño del domiuio directo del expresado medio solar. No se admitirá proposición alguna para el remate qae no cubra las dos terceras partes del valor déla tasación.—Colon 30 de Marzo de 1S70.— Vilches.
Don Manuel Bravo y Sanche/, Capitán graduado Teniente de infantería y Fiscal Militar, ignorándose el paradero dei paisano D JuauLeoii, ve ciño del Guayabal y el délos desconocidos que cotí Ól aparecieron montados y armados la mañana del 22 de Enero último en el potrero La Luz del partido de las Mangas, esta jurisdicción, y~á quienes estoy sumariando como sospech moa de querer atacar la, propiedad y alterar el árdea pública usando de la jurisdicción que conceden pa ra «»tos casos las ordenauzas militares á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por eBte primer edicto á d¡cho D. Juan León y á los que le acompañaban, señalándoles la casa de Gobierno de esta jurisdicción donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el déla focha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se le» sentenciará en rebeldía, aplicándoles la ley en todo su rigor. San Cristóbal 30 da Marzo de 1870. Manuel Bravo.
Quebrado infarior A regular 12 a !
14 id.................... {
Id buen* 13 a 16 id--- .. I
Id. superior 17 .i 18 id..... I
Iii Aerate 19 n 30.......... |
Maíeabado inferior A regnlmr__	|
Il i nena A superior...... )
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona.. ..........	|3A 4¿ pg P. 80 d[T.
tíantarder ..... .............. }	..
C i d is......	.. .... * ■ i, ...» | 446 p .j, P# c (v.
Otras plazas do Espiliti!.... .... J
Goiotras ... ......... -I
Liverpool...................
Liverpoo pagadero en Londres.
Bristol............---—,----
Br «tul pagadero en Lóitdres.. ) 12 á 124 | § P* 69 rtiV.
(ll-sirew_______.... ___.... j
G asgavrr, pagadero on Lóndres. .
OrenoU................... ..	!
Ghenirk, ¡miradero «n Londres. )
Hamburgo ........ ........ 41	4?<
t'sri»..................... q
II vre .... ........__ .... ....
Havre pagadero en París.....
Marsella....— .. ...... .... ....
Marsella,pagadero en París-- i
Burdsos...........__  ......	I
Burdeos, pagadero en Paris..— -	á 4p2 D
Nautas..._____.....____......
Nantes, pagadero en París.. - •
Nancy......................
Naney, pagadero en Parí»....
Amberes...... ...... ...... ...
Ambires, pagadero en Paria.-- - J
N-«--i dril_______________ |
Burlo.—....................... |
B».timer«...................|
Baiti inors pagadero en New-Voik |
Charleston__________». __.... j	( u re> a?.
Filadelfia.— ...... ........ fé A 85 pg I). tíü d|v.
Nuera Orlean»........... [7 a 6| i 5 D. ■ (V.
Mobil*...................... Om
Perlland....................j I jé ^ *é 3 ,*'• 60 d¡v
Perlland pagadero en Beatón...* I 3 “ "J4 , g L\ Siv.
Bangor.....................— !
Bangor,pagador# en Boston.—. ¡
PriTÍdencia__— .... .......... I
Previdencia pagadero en N-Yorli )
Oíd e-psñidP-
Beicntnto mercantil.4 «9 ,§ orinal
SliNOliHf.S OOttifiíDOitHiS bli sliJIA A
I)t 6‘i»lhin* ’j ficaioiirs. —II. Fel p- Rbt y L n Agapito Gutiérrez.
tic frutm —Doa Jos i di Balo y Don Antonio Medina y Nuüi «s
Habana 2 U Abril de 1870. — K1 Sindino. JuanJulié
Don Leandro Asenjo y Ruiz, Comandanta graduado
Capitán de Infantería y Fiscal militar.
Hab dudóse ausentado de esta Villa D. Francisco de Paula Vi ches á quien estoy sumariando por amenaza ó insulto á varios voluntarios en el cafó calle de la División esquina a la de Jesús María el dia 8 de Febre* ro del corrí-uto afi r y usando de la jurisdicción que en es o« ca^os concede la-ordenanza á los oficiales del Ejér-mbi, por la prt sentó llamo, cito y emplazo por este 3o y último e iicto y pregón al expresado individuo señalándole la cárce de esta Villa, á donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias que so cuent m uesde el do ia fecha á dar sus descargos y ¡cf«usas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario que se designe en est a Villa por el delito que sa le imputa, sin mas llamarle ui emplazarle, por si-resta la voiuntaddel Gobierno déla Natíon.
Publíquese este edicto para que vengad uotioia.de todos.—Guanab«c*a Marzo 28 de 1870.— Leandro Asenjo.—Por su mandato. Bernardo Nuñce.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidencia.— En e¡ expediente egecutivo seguido por la víi do apremio cont a la sucesión de D. Manuel García y G treta deudores á os fondos Municipales por contribución Territorial, ha dispuesto que el día 7 de Abril próximo venidero a la una de su (lia, tenga efecto en los portales dei-siacasa Consistorial el remate de un sitio de lavor denominado el “Martillo” compuesto de una y media caballería y cordeles de tierra de las de la hacienda demolida >~'an Lorenzo, partido d« Palmillas de esta Jurisdicción, emi una casa «ohijada de guano, pozo fértil y platanal; quo linda por el N. con D. * Tomasa Viera, por el tí. con los herederos de D. s Ana Roque de Es* cobar, por el E. con Felipe Malpica, y por el O. con el camino Rt al. Dicho sitio con la anexidades relaeio-»idas, h i sido tasado por peritos en la suma da tros mil escudos y no consta tener gravamen alguuo según cer» titioado de la oficina de hipotecas. Es ue advertirse que no se aomitirá proposición alguna para el remate que no cubra ¡as dos terceras partos de valor do la tasación.
Y se anuncia al público por este medio para que, el que quiera hacer proposiciones concurra el expresado dia al punto que so señala.—Colon y Marzo 8 de 1870. El Teuiente Gobernador Presidente, Vilches,
Habiéndo-e extraviado 'a cédula de vecin !ad que vnmt i O eibeza do familia obtuvo por e-ta d-pan tonda en cinco do Abril del año prox ino pa-adn ai núnero 191 D. Silvestre Rodríguez n»tur«l y Vicino de esta ciad d de es a lo soltero, do veinte años de otad y do oSeio labrador, lis di pn-sto él Sr. Teniente Gobernador so le expida la d"l corri-nre año, qu-daudo sin ningún efecto ui valor a extravíala, haciéndose responsable al que la retenga en eu poder y no la entregue á la auVirida i mai inmediata para su su imitn zacion.
Santiago y Marzo 23 de Ie70.— Ei Inspector, Trinidad So-lanés
Haliiéndose extraviado la célula de vecind'd que como cabeza de familia obtuvo p i cinta <1 p udeiiciii en 8 do Mcrzo del año próximo pisado número al 484, el asiático Manuel Gap-Hay natural de Cuntan, vecino de esta do estado soltero, de 39 »ñ 18 do edad y de Otic o labruder, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador so le expida la del e< rriante año quedando sin'ningnu efacto y va or la extraviada, haciéndose ie<ponsab,« al que la retenga en so pudor y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Santiago y Marzo 25 de 1370.—Jil Inspector, Trinidad Solanos.
Capitania dei'pariido do ¡a Güira de Melena. —Hab endo sufrido extravío ia céiuia correspondí uto al moreno líb o L lis Herrera, cuyo docom into lo t,.ó “X adido por e-ta C«p¡tani» en 28 de Junio del «ño que aebb i de fe ion r y registrado» nñme ro 102, ha dispues o el Sr. Teniente Gob »rnado de esta jurisdicción en docr lo d-20 de Dicinibre iitmo se lo provéa de un duplicado y se bag n ia« «pOrtuna- pub ieieiones á fin de queso considere invalidada la lepit ia célula ex raviada.—Y cumpliendo con lo mandad • libro «i presi-nto en el pnebo do la Güira do Msloua á 3 de Enero de 1870-—Viceuto Giacia.
Inspeocion do vigilancia do l» villa do San Antonio de los Baños.—Con los números 1112 y 3220, se expidieron por esta oticiiin en 1. ° do Agosm de 1808 1 s cédulas o vecind d para ei cabeza de familia D. Nasario Alfonso y Fernandez, n tura! de esta villa! casado, de 43 anos labrador y la del no cabeza D. Jo, ó A fonso y Acosta, do la misma naturalidad, soltero, de 20 años y ubrncter, y po no iiibos documentos han sufrido ex travío. el Sr. Teniente Gobernador de I» jurisdicción no ha servido nnmlvnr. so- pro oa a lus i itere-u los de nt d d Corriente año y so anuncie en la G-tcnta olicia el exir-vio de jas anteriores quo quedan «ni viiloi1 v sujeto el que los portare a las penas marcadas e i ia ley —-Sin Antonio 11 de Febrero do 1870.—José María do! Cristo,
La cédula de ven u ad quo purista oficina be expidió en 25 ;n Agosto de 1S68 con OI uu m'iO 3380, ai no eabo/.a de fi milio D, Fnblo i .nnqua y Bodriguaz d- esta imturalid d, ue 13 nñus, lubrauor, ha sUfüd - x revio y hibieudo rosueito el señor Teniente Gobeni'.Thnr de la j iriadiecion so provea ni interesado de ja do,l presente año, re anuncia el extravío de la anterior quo queda sin ningún valer ni efecto y sujeto el que la portare a l»s penas marcad»' por la ley.—3nu Antonio 6 do Febro-io do 1870.-J otó María ce1 Cristo.
ti ctKSUt»
La cédala do «e^uridad qu> con el numaro 2 se expidió pnc la CAictauia del partido do Ve o ia Ntura. con el puso rio domi-cih ' á su respaldo ara fijarte on e *t v lia en 25 de Ma< o de 1863 la par ia libro R t« Hernández do L^on, s >lc ra, de veinte »ños, co»tur*ra, bu sufrido ^xtrivío, y habi endo resue t) el Sr. Touiuiuo Gobermdur do esta j irU-dieer n .se pr vea á la intero »ada do l*» d d c r.rieut» a o so auuueia en la Gr icetíw oficial ei extravío ce aquoda la cual que ia «ih u ngua vular y sujeto el qae la portare U* penas «Careadas por la oy,—Sau Antonio 9 de Febrero de 1870.—José María del Cristo.
Tenencia do Go iorDo de G an jiy—Habiéndosele extraviado »1 awi ti< o Ant nio Leu chancha11» natural de Cantón ^n China1 de32fcñjs de «d^d, sol ero y <ie < ííjío do campo, la carta dn domic do quo en ‘J5 dn Jumo do 1866 y registrada al número *A34 obtuvo en esta Tonenua de Gobierno, he disp ie to llenos los requisito i del can , so provea al interesado de un duplicado del txpuetít » documento y que so anuncie al público por trts números do-la Gaceta ofi i *, liao óndose responsable al qua inde» bidamento U* tuviese en so p ider y no la «'ntregase en «l acto a la autoridad mn inmediata par i su inutilización. Guan-jay 15 do Febrero do 1870.—Gonza oa.
MÜMttÉm
Oapitunía dol partid > do tí u Antonio de las Ve^a8e--*Ha b endo nutrid > extravio ia cédula do vecindad que obtu o don Jo ó Rimun Uódri^neS;y Rui*, natun. de Re¡u ^l, vecino »<« esto. i)arrid«o,>olti i¡*# labrador y de ¿3 años de ciad, >«i núin 759 el qu 20 re Mar/.oWl uñ rpróxim'o	r el Sr, T nietít** Go
bernndor > o osla juii dicci-m vha dispuesto so lo expida nueva eé u-h y.so dnvalido la eXtiav a a por ¿u Gaceta oficial. S»»n Autonio d l a Vegus y Ln to 14 lo 1870. ~N colás D az Voiarde
Habiendo sufiiib) extravio a cé lula do vecindad qüó obtuvo don Ant fCamiréZ y González, mturul y vecino de es e partido, ««ollero, labra mry do 19 años de «*da : A di» 12 i o Enero «dü an > pr ximo pus.«do, ai núm ro 47; pj tír. T mente G»-beinailpr de esta ¡uiisdiccion Ii» dispuo>io so le expida nueva cóiu a y s > ''inválido ia extraviada en 1« f uma dispuesta. Sau Antonio «I • as Vog-is y Lucio 14 de 1870.Ni.oU s Diasí Vo arde.
Ca. it»nía dol p unido de Mmaij a.—Dm Juan Martino/. Hernán leí n.iiura do Concia , seltiuo, 1 b »dor, de 32 años de edad» lia f!<d:*ciL;'.do d *í Sr, T > ii nt v (.«oopriia ior Je «s/.a jui indicción solo expida cé ula cU el corrí nte añ , por hub J sufrido • zt nvio*lo que c n el número 1^7 obtuvo ou esta capitanía e. año próximo pasa lo y su Srí i. al acce i r á su solicitud ha dispuesto >e-' nuncio qñ de sin	va <>r ni cfect * el docu-
mento . xtraviado.- Cumpn-n i.o Jo prove ndo libro esta en Mu* naguu á *24 de Febrero do 1870 —Francisco B anco*
Don Miguel Iístevez, natura de S nta Maria «jel Rosa^io^ s >lter> , labra lo'r, i« 23 añ d i ed*d, lm extr viad > L «é lula qoe con el >- úrneío 236 e fué eXpodi la en »esta cap ia na el no p ó imo patu do y.ni fO icitar un duplicad > e la mi un, ha dispuesto el 8r Teuiente G b nuder do esta jurisdicción «se anuncie que i* sin ningún Vfvfur ni efecto el referí lo documento extra viado* Cumpliendo lo. prev. mió libro esta eu Managua y marzo 4 de 1§7.0. -1 fancicco Blanco.
r.*\ j.:	o .
("NA ir )>Ki, iK'i l.:.ÍJ h
Tinencin do Qobietno dt Vilo, Gl>Ya — D n Manuel Por il o y Poniil , B ig*i o.-, vj mud i niegan ral de esít^ Depa ta umt» yin ente ijr ber iiudor- [io-* laico tó esr. j ira Itccuni i c.
Hugo sabor: qu s & a« Ll Un ia mañ « na <H Ui» do hoy hi sido prtíséiif üta ti e-*ta O >¡j n mitci» por D, José Tranquilino L ira U y Soto, na tira! y v.-cn o no ew.a ciudad, fio 33 años tía e lid, y p ofasiou n.ayordom» do la fáb ica del giß de la m -hu ; un« m ta i :ta un la quo
solicita ei regis ro d i im « rali. t ■ ni i ri' imilla bmu-
m liosa ó carbón i3 , duu miinadi “Son J > ó” y situada « i ios ají tos da esta oiudad, turn nos da sabana inculta y franca; li nlatido por el N »ta i o i o cáramo de la M-d-«hora y tnrieu is de,l tejar da Q:»Ba, ( o 11 E te onu sabanas yermas del Escorabray ó Ant n Di z, por ai S ir con l i imna da EtüajagU ila y por '10 s,e cutí la Imna de la Gruña, en cuyo punto desea a nj uir r una parie-neuoiaramera, y Iníci Ja des giración del tundo siguiente: se tendrá por punto de partida uu p >zo antiguo praciica-da eu ia cañada llamad *, dei Ghapapotn de ciuon y rac-din metros en direeo-un al tíuiorst , desda el cual se m*« Airán ciiu-uooia metros y uiarsaudOie esta puntóse tomará tumbo Nono, raid endoso otros cincuenta metros y fij mdose e primer h t", ¡fe aquí se sega rá en diroceion i©est.e y 13 mi-jjiráu qu n eLt s metió» y pon táudose el segundo hito, se partí á eu dirección tíur, midiéndose ■«•rucie ‘tos m-troe, se fija¡á el tercer hit , y a ■ seguirá •el rumbo al Este m diéod se quinientos tu uros y utafr ■«ándoso el cuorto hdo »s dirigirá rombo ai Norte y so medirán doscientos ciuouenta metros bosta tocar con el
Capitanía del pulido de Sau Antonio de lus Vegas.—Ha. hiendo suftiio ixlravio a cé lula do vecindad que obiu-vo don Cas miro FttlenZuel» y Voitíés,natural y v»ciuo de esto part do. solter , labrador y de 19 años da edad, el onco de M rzo dei año próximo pasado al número 6865 el 8r. emente Gubar-nador de -uta jurisdicción ha dispuesto #e le exptd . la nueva y »■» n v» ida lu eX'r «riada pnr la <jacota oficial, tíau Antonio e Vegas y Febrero 10 de 1370.—N'col a Día* Velarle.
Tenencia de Gobierno do Sau Cristóbal.—Habiendo Sufrido ext avio la cáioiu oo vecindad que como ©abuza de familia^ al nñin lo 423 lié expedida p ir la capitanía 'luí partido do S ni Ulago de ,08 Bauos á D. Francisco Cruz y Chaves en troB .del comvuli, uatula, de Goanajay, soltsrp. labrador, do 27 anos de edad, y ui.»puest i se lo piov<a de uu duplicado,- se luvee sabbr por este medio a quienes conespoudu a fiada que no se boga uso ilegal del d ,cimiento extraviado.—Sau Cristóbal FobroioxG del870.-EduaidodolOisti.io.
Habiendo sofiido extiuvio il pase que eu sieto del corriente ni númer.. 5tí6 lfié ix, elido por esta Tenencia de Gobierno a tavor de L). Rafa«. Q íntima y Zayas, pura trasladar desdo 'el partido de las Mancas a i» juruui.cioo . .. San .Amonio sus esclavos Clemente U*. 33 eñ< s, lioquo de 38, Bastur de 33 congos, Lucuun de 36 Asuu iou Criol.a de 25 loes Ctio U dé y 82 Regina Incttmí de 40, y dispuesto se piovea al interesaao Ue uñero docuinuuiu se ha' o aber por este medio para que lio se li g» uso ilegal del documento extraviado.—tí*n Gi.istoba! Enero 29 de 1870___El Teniente Gobernador Eiuariu del Caatill .
Habiendo sufrido ixiravio la célula do v uindad expedida por la capitanía <ie. panno do las mangas a don Ricardo tú to y Koiuai l»., i'utuitti > vecino do aquei pamdo, smt r-, do 20 años oeeo-d, aai como la célula de seguridad que en J.illio ilei uso anterior fué expedida por ac pitauia del partido da 8““ I»'goal moreno libre Floreit no Gairo, natural y veoiU" uo aquel partido.«uñero, Jabradoi, y dispuesto se piov.nt A los inte-resbdos de nuova cédula se lito saber porcsio medio a quienes ci ríe ponía a do quo no o h*g« uso legai dei ■ de cu mento extraviado.---Sen priste bal Feoioro 7 Je 1870.—Elunrdo dei Cu.»ti IO.
Capitanía del pai Hela de San A'1 ÍPUÍn do la« Vegas.—Ha1 biemio Bullido eXiiaVlo tu téiu a da Vt ciad d que oblino pe' est* »apuan a U. Antduio ilv 1 íes > Q tevedo, na tirai de Ca1 nanas, casad», amero y de 48 eíios de edad, en 24 de Mayo d >‘ ano p óxiino pa»a t»i ..1 uúin ro 44b, ei or- Teiiient» Goberneder do esta jur adicci'ill II* dispuesto so 1» expida la del presénte i ñ.< y se iova id ■ o» extí av ada,—S 'ti Anibuio de iá« V g«». y Ferrerò 3 de 1870—N coi s Ciar. Vol»rdor
Iinpicnien »ie V guancia de ; nu AutonV, de Ics Bañ ■ ,—L»
cédula te vecindad que p» r esta Oficina So ex idióen Sfide be
tleniib e ne 1868 en ' el numero 4103 ,t la no ca\¿, u. f mi r• C - Manueia Val-ics y V-ldés, natural de Ib HAfiau», ciisidaa d 68 .1103, lia SI Li 10 t'X ruòlo y di-pin ttú por ■ 1 Sr. T inento Uoberñal.r'10 está ¡urisd eeiott «•• piovo ala ¡nt rosada do L d- i coirieñlo «ño ;« «uUcdu el eXtravin (le la anterior q«»e qmda s n uu gnu valor ni electo y stij to el que lo pollare _ i'a*< pe ñas maleadas por la ley.—tím Antonio Febrero 4 de 1870-José Muria ¿o» Í'riffcí».
Iusp-s uoii liu Vigili I' ia do Santiago >!>) las Vegas.—H • biénuose extraviado I » cédula de vecindad quo c.,mo cabeza do Lmi.ia obtuvo por esto iu-peccíuu ou 27 fio t cbfio dui eoirionLo ni num. ttú >883, ei astático Jnsó de la M r.iei H a uto bou o, nani-ra de Macee, v.eiro »le est», He estado so tcr'o, de 30 ano», de y dt-edad «fi» ii. juna» tei* »dispuesto *1 gr. T'intouie Gob» loa. rioi telo ispida un dup.ie »do, qi.eJsBdo sin ni gnu » f.» to m va. ll)or ai »attiaviada, hac éudoso lesponsuble al que .© rete» ga eu su psfier y nt) ia entiegue a :1 atiioildal mas inmediata para su Inutilización.—Santiago y Merze £6 de 1870,—R» Iu..poettr, Trinidad golenes.
Don Ántcuíú Diiiz Bii nja,' Ca'sado, mayoral, natural da S.mtaM tíu d'*1 RosUiiu, do 47 año» do edad, ti- aoiicitado uu duplicado déla cé lula quo con el número 203 le fuá expedida en la Tenencia de Naaaretio eu Id do Marzo decano pióximo pasad,» -, el gr. T uiénte Gob'rríáddr de'ósti jurisiicciou, lia dispuestose .¿provea dounauUova quedando sin ningún valor ni efecto la extraviad»», Cimpdeudo lo orín o*» o turo esta en Managua á 3| cío huero de 1870,—Francisco Blanco.
Habiéndose«ftr» vi» d » a U. H ro egiliio Gonra ez de L'on, m»uu al do g «nt» Mat.ia ,det R isai'lo, solter », labra lor de 21 .irotí do edad, la cé ui a qü»' con e¡ u inoró 857 lo f"é cxpédi t»i en esfa etfñé pasad»» do 1863 h» dupii--tf> e» Hr, Tómente Gober-nador so lo provea de utra para el añoijutoal quedando sin uiu* gnu vaiqr ni efocio la exir viada. Cumolieudo lo dispu sto libro esta on Managua á 31 do Enero do 1370.—FraociSóo Blonco
Diña Rósnliít Rodríguez Hernández há soliciiado un du. plica io de la cé 'uta quo con c| num«ro20í, lo fuá Xped da en la Tenencia do N izamno on 25 de F bre <> del nñ i nróx mo pa sado y la que ha su i do extravio y di«| UÓstopor el S . T uiioi t» .Gobernador de est t jurisdicción se le proc á ue otra nueva, quo dando sin ningún valor nt • facto la anterior. Para <«umi» ir lo prevenido libro esta eu Macagua á 31 do Enero do 1870.—Fratt» c seo Blanco.
Habiéndose extraviado á D. B.nito Cordero^ natural do esto, de 11 años de edad, la cédula que ou 11 de Abril d«1 año'pt6limo penado le fnó » xpeaida en es a al número 80, ha dis uesto el Sr. T nioute Gobornador do es » jixr.s ii.c on se iO pr.ivca de otra iitieT« quedando sio ningun valor ni ef eto la unten» r.— CmniUendo Ip prcv»)mlo Abroes a eu Managua a 3L do Enero de 1870.—Francisco B auco.
Inspección do vigilancia de Bejucal.—He órdou del gr. Te. niento G bei nador se invalida ¡a cédu a folio 341 que en 15 do Febrero do 1-69 obtuvo en cs'a líepen lemia y extravió D. l eli-ciano Blanco Ecbaznbal, 8»i te*o lab qu-rn. uat.iral de la »8 AuA, edad 26 años. Bsjucal 17 de Eawro de 1870,—Manue» Olmedo.
De órden dd Sr. Teniente G.bfinador queda tuvalidoda la cédula folio ire'n<a y ciiatr»> que ■ n »b Z »ie Enero ult mo obtuvo en esta depofideucia y ext avió d»ui Doiuing » Rodríguez iiavo", 1,1. solter»«, abridor, na tur, 1 »le Cana la', ■ e sesenta y uu a' os' vecino del cu-rton de Agirás Veidss. Bcjueu» 4 de Marzo de 1870 —Manuel O.modo.
De órden del 8»'. Tonieuto Gobernador quoli invalidada la cólur» 43t) qué C imo cab»,a Ja familia obtuvo do esta d pon-llénela y extravió »ion Valentía Pa Iron V iv.queí, casado, nía» s-tro de uíiiyar, ela 33 anos, vecino d la et >•» 35 calis m la tía-cri. tia. Bejucal 28 da Febre o e ld70.—il«uua! Olmedo.
De órden del Sr.ToniénV' G»nvrnador de27 doEnero último queda » va idad» 1» cé tula que <>b uvo en esta dependencia al icli" 353 <n 10 ,1" Fot» ero último el novaba» do fom lia don Evaristo González L,»on, de esta naturaiidaJ, eiai 20 años, soltero, labrador, ve - no d Icu irtOn ie I sus María. Bejucal siete do F»;brero d i 1870. -.M«nuol O modo,
i- :	; A SlsCKHON.
»«* tu»» bfc PRIMERA INSTANCIA-
AW’l'Uá.
El Sr. A ca de Mayor de esta Jarisdiuci »n ha »lispúesíO en lss diligencies fo ma tas por fa ¡ealini m:o de ü. Cabiit'o Viere, que por «reí uútnéro« d»t 1»1 Uac»»ta O iciul s») citen, lUmén en p aceit u to loa los quo S» » r i * » ccu l -roíb i i tr le lar al vi* tad i L). Cim lo Vie-a, qu i falle fió sm i-uta»' siendo vecin i de lu Nu «va Paz, para quq d uitri do troiuiu.dias «a jira sen ton en este J u. ga lo á »icduiár el quo loo asista.—Y para qu • t-ng ■ efecto lib o fa p a eme -Gil nos Marzo vento y tr.ia fie mil ochoc.ioHt a Setenta.—*P "iro ÍJ1 itarc.» R-uté,	*V 3
Juzgado do paz » 0 di tr»to do Jesús María,—A cousecuen* cia d® la uemauda verbal que en este jo.gado s gue Gabriel S'rra contra don G iliormo Aium on c. »bAi da cuatrocientos es-culos do plata procei u e. denndneqiuento, ol .enor Ldo don Sun» n du Z queira Juez de pa/. rogun lo sup.enic dil distrito ño Jesús Mona h t dictado el (ai)o que ou su parto djsp ». t.va »1 ca; Y considerando tainbi n qua el demiiridariia hajus ideado incerteza de la acción deducid» oor tas depo.icio o de do« tes-l' eos volites ie-' y cuanto mas lia sido da la atención- judicial, Vi.tul» ley 33, lítalo 16, partida 3." D finitivamoute ju.gando fa lo qu » debe con tenar y condolí á d»> Guil eimo Alum a que dan ru »ie tsreero dia de y pugno »t don Gibnel Ser/a o« cuutro-»lit-lHi B Oscu los do plata que lo demanda con ra-s lis eo-tos del juicio. N t fiqiii-s» esta soiiteneni á l»s partos v ol doman uda en los estrados del juzgado por edicto« y po. a Gusott oficial.
Así lo provevó y firmó el-señor don ¡‘‘lino« da Eequeifa jues di
paz svgirndo snpteute del distrito da .Tesos »le ía 1a que yo el s*cro ario •■rtifioo.—Simen de Saque ra.—Francisco Angulo secr- »ario. Y para su p blicnoion libre la prasenee en la Habana á 30 de marzo de 1890,—Francisoo Angulo, socretarío.
Ag
D. José Diz y Romero, alceldo mayor dai distrito del Pilar de esta capital.—Por el presenta ed-cto bago • »bar: qua eu los autos de torcería de dominio do la boJeg» situad» en la calle de los Corrales número cieuto veii te y siete formados á instancia de D. M n el Puniur contra la S loiednd da Peña y Rtv«re y D. Diego Fanmn lee García, sa dictó al 21 de este mes el au'o del tenor s guient»-:—Por conte.tada la demanda en rebaldía de ü Dietro Foruandoz y Garcí", h gase saber esta provi lonoia en la misma forma qno se hizo la del emplazamiento v la« n itifi acio nos sucesivas en losesiraios del Jutgado.—Diz y Rimero.—J. Antonio f’ortoe»-rrero.--Y en viitad del proveído inserto so le mitifica A D Diago Fernanda] y Gar da por e t» edicto «na se fije on uno do los siti- s de costumbre y se inserte en la Gaco a oficial por tres día«.—Habana y Muzo vein’e y cuatro »la mil ochocientos sí tente.—J.,só Diz y Rjmero.— Por mandado de su Sria.—J. Antouio Portncarrero.	A 4
E tír. Alcalde Mayor de esta ’urisdiccion ha dispuesto por ante mí en ol iuterd c e promovido per Doña Isi Ira A varez, para a»tquirr la posesión de loa b oue« que a su fallecimieiu* le d-jó D. José C-nni o Martin -z, s, publ que eu ir 'S número« consecutivos do is Gaceta Oficial y oon lé.min de sesen'a »lias el ant») que dic.: Por p¡-.-s n a I r c -n 1 >s d o imoot •« que se acornpañ«n, y coustuido d » estos q te D m i Id rt A-v.it« cmoóó yogo superviviente do D. Jo-ó Cuuilo Mirtm-z. -s su única y uuiver«al ber.-dera de lo« bieu-is que aparee m det mismo testamento <io am ros conyug-is, ctyos ion*ta estaban por tf yendo, y eu cuy t posesión parifica cout nía la Dofti la»' dra A varoz,- poro -iue urcreo br.ttui.-, y «olicita la posesión do derecfi i, dése ésta ú la referida Doñtl'Mra Alvurez sin perjmpio de tercero, om tiendosi seguir se o lie» « las diligan. ci »s que prescriboel artículo ssiscioutos uoventa y ocho Je la L«y de Enjuiciamiento Civil, y publiqn se oste auto en los sitios públicos de estti Villa, en el porió I c > de olla, y en la Gaceta Oficial do ia Habaua, para que el que se orea co i dore1 cho ó enlomar contra a po.euun lo liaguden ro de sesenta di ■
Asi lo mandó y firmó «ii tíña, por ante mí d’ que doy fé—Se-bastían de Cubas' P dro Plutarco Renté. Y pora que tenga efecto libro nt prese »to. Güines Marzo quince de mil ocho-cientos setenta,—Pedro P utau-o Rimó.	A 5
A consecuencia de ios uut s ejecutivo« que sigue D. Vicente Carboneó contra D* Ana Maria Medina en cobro da pesos, ha dispue-to el Sr. alcalde mayor del distrito d*d Cerro-y por ante mí, se notifique por oste órden, á D. Domingo Ao rata y Medí a, camo apoder-do de la citada D.” María Ana Modín > el ano qoo eupio,— “Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos retenta.—S iqueae a sub »uta pública lit east embargad», tasan ose autos por peri'os quo nombren les partes: se ha >ior nombrados para la op iracion los designados por la p«rt» actors, y prevéoga-e á la d<udora que dentro do segunde audiencia, elija os suyos con apercibimiento qua de no hacerlo se procederá al uvalúo con solo los nombrados por el actor, y libran»' los oficios quo se piden en el p im r y segun.lo otro s es del escrito qua precede—Carrasco y Moret.— José Niooinsde Ort va.—Y para su cumplimiento liorola presenta.—Habn» Marzo veint y ocho de mti ochocientos sesenta,—José N co ás do Ort. ga.
A 0
I 1 Sr. alcalde mayor Juez de Comercio do esta Juri.«di»-cion ba dispuesto en la cuarta sección de la quiebra de D. José Lom» bera, so citen á to los sus aeroeiiores, pura qno el »(ia v inte y heis de Abtil próximo, se pr-s ut> en la morada del tííudico D. Andró« Rodríguez Girona, frente á la pieza del Recreo de esta vitada villa, con los document i.« justificativos de sus crélitOs, «compañáitdo o copias litora os de -dios para éu reconocimiento y su examen apercibidos de quo si no concurrieren todos, estarán y pisaran por lo que so acuerde - n mayorí». Y para que se inserto en tres números consecutivas libro la presente.—Guiñes y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos setenta.—Ped o Plutarco Romé.	A O S
D. José Loreto Espino, abogado le »sto Real 4 I ostra Colegio alcr-lde mayor interino del distrito N irte de esta ciudad y su p-itidojud cial.—Hago saber: comeen el concurso voluntario d acreedores do don BouignO Ferrer y Colás, he dispuesto roa fecha rióte d-d q te cursa se publique por mo li i de od utos, Gaceta de la Hibaua el convenio queha oelebrado Forrar con su« acieedorvs, s fin de que dentro de. veinte dias compareZ« can a impugnarla los aere dori g que se consideren con eradlo á olio. Et convenio e« el siguióme: Que se dé i or concluido el Cuncuiso ou su uctmrl estado, duv Ivieudosele ile.de luego todos los bien s ocupa,tos y compiomi-t Sudoso á satisfacer e ts re-iion-snbilidades con-tuntH "de la acuutctoii -n la ma e a que pa«a á eXprerar.—E eró lito de 1» s- ñ >r i doña Elv ra Feiror ase.-ndeu te i gun iquidsciou a veinte y ocho mil qu'nienti« n venta pesos, tr iutu y nueve cent Vos, los abonara con do* mil dos fien tos cincue ta y sci« pesos, treinta y nueve c n uvo«, el treinta y uno do J ilio del corriente año, cinco mil setecientos treinta y cuatro peaos, on igu 1 dia y m»s da setenta y uno, cua ro mi eiseieirtos ou el misino día y m »s de setenta y dos y cuairu m i en el propio dra y m»s de los cuatro años BÍguieritsS de setenta y tres, entente y cuatr setenta y cinco y setenta y seis, courer vendo su c»r«c or do primer hipoiectrio y bajo ol concopio dd que si di-jaie de abonarle a gun p azo ásu respectivo vencimien-l to ademaa do gatist«cer o vt premio . e do»ie por ci nto sobr.» ti mnorre por 1« demora quedará espedito para Su neeion ejecutiva.
I os crédito.« de la señora doña ¿u oiría Paehefco, José Dura Cru», don Juan Vernarl y don Mariano Ferrar, segundo hipo t cario en el ri farido n genio Maritl, los pagará d, -a manera siguiei.ti. los do la señora Pacheco, Dur -n y Vernarl, en tre* anos por paite« ¡guales Sin iuteiós y al dedo » Manano en lot cinco añossrgi ¡entes también sin interés- El crélito de los me ñores b jo« -le Fernán lev, como su curador L lo. tíuludo no s considera facultado para alterar la ép ca fij d» en ta escritura propone que quede vigent- con ta« obligac ones y compromii-o« contraídos vn ella bien que rebajándolo el interés suvesva ó cincuenta y un pes > y couvediéndule para los pr.-m ós Vencidos loa piaz s de seis y diez y ocho meses por partes iguales. Los demas c élites com rendidos eu la re ación de fo as, nota do t» cuatro y e-crito de la seteuta y dos lus si tisfaráen echo años qu empozaran A cu sur del treinta y uno de Julio del presento año cun loados prmeros muertes y realizándoselos pagos en ios sei último« por pariee iguale« sin premio m interés alguno. Dado - i Santiago de Cuba A nueve de Marzo do mil o hoci“>itO« setenta, —José Loreto E»prin.—Por sa ra miado, Hafadio Es n ú.
A O 5
Cédula,—Eu los autos del iucidente á la cesión de biene« Ja D. Eugenio Russó formado para tratar de la calificación y graduación de los »réditos, so ha dis uesto por el señor alcalce m* yor interino y por ente u i so notifi-iue los aereejuros p r medio del puriódic j de esta cabreara y ■ o la G -ceta oficial de la ca pilal a«i cora i en persona y por cédula la sentencia de gradúa viuu que a la letra dice. —Sentencia.—Eu I» vil a de C ení ego ■ diez y ocho de Ma zo do mil ochocientos setenta. El Sr. D Po lor de Encarde, alcalde mayor ioturin i de fa mism» y su ¡u-nsdicui n. V sto esto incidente formado ara tratar de ia oaiití ,-anion y graduación de los oré Utos co itra don Eug móRisnó y los auto,« principales pr movidOt por é.»t -, formalizando la ce sion de sus liieiie« a favor do sus acroe lo es —Ro»ullando: que D. ugenio Res é «u ijieí y ocho de Febrero de mil ocñocieme« tes ntn y cinco presentó ol escrito do foja« cuntió, acompañando ia« reluciónos juradas de la prun-rra y »tos proponiendo a cesión do sus bienes conrtantes en la última relación a f vor de los acreedores relacióna los eu la primera y pidiendo la celebración de una junta con ese objeto á que«-' accedió eu uuto del mismo mes y añu.—R» ultac o: que el día diez de marzo del pn»p e año señalado para la junta qu »0Ó sin ef-rct» por no Imb-r concurrido el nnmer* necesario de acreedores co i arreglo A loley.—R»soltando qu»' en ol utismo dmdoiZ.fie Muzo se personaron eu los autos ol Ldo. D. J sé A raméate y p ocura lor D.JoéBira-y rt» en nombro y representación de lo» curia os imcrasado« en las oostai de juicio do espera« que había promovido el mismo D. Eug-uit» Uossó para quo «»» pagr-en d.» tula prefsreuoia, cu yes diSgsncin.« so acuiupiarpn en *ump imn-nto del auto visible á l»jas treinta y so s.— es i.Uut : que pedida y con cedida segunda y torcer v- Z la ce ebraciou do 4» junta t«m poco tuvo élVcto por lo ini'm» fa ta do asi>t»ncia Ap-sardol apercimi ruto que e rutiou» el auto de diez y nueve ide Mayo de mil oobocient-s soseuia y cinco v.Sibl-r A f-ja«. afisrtto dioz ■ ocho.—Rosultande que eu su con«ec'uouei» so di"t > «» auto Je treinta de Junio del propio año logil) » al rebsrsO <lo foja ciento cuarenta y irreéadmitiendo ia cesión- propuena por D. Eugenio Rossó y nombraudo para Sindico repre eutant» de.o« aeree dores al Lio. D, GibrH Alonliel que f té uot fiuado a los mi -mos sin que ninguno lo hubiese contradicho,—li milis ido: que ped do y concedido i jttitipreci de los bieue» cedidos se practicó y aprobó «n auto da sei« do Mirzi del sesentt y sois do ceu-lorm dad del Siniic,i tmnlandoso darles lor p egono» de la L«y y asi so hi>0 según las d bgeueias dol rebe so de fojas doscientas diez, uo mientas oí ce y doscientas doce.—RusiiUaud- 2 q ie el Síndico pidió A f»rjafl doscieui.as catorce y si decretó o, cuait r preg.in y remate cuy») auto conrta ¡i fojas doicient s treinta de que se dió vista al tímiiC) -Re ultando -»na el Síndieo áfojes o cientas veinte y tres pi lló el justiprecio do c neueuta posos de posesión correspondiente A la tinca rúrtic* ce lid »que se habla admitido anteriormente y r.e decrolé de coi formidad, con cuya práctica y aprobado ni avaltjo por de quine* de S-lie ubre do mil ocm cientos ses- nta y seis foj«s doscientas ouarenta y tres «a 8vñ«ló nuevo día para la dit gaucia de remate.—Re«ul-lando: que la ve na de los bienes se celebré eu pub ica sub rsta, A f.ror de D. Agustín R-iitizolo seg m el u a ¡# tojas do«ei-»ci taséeteuta j Una.—Resultando: qur de emiformi la 1 del Síndico y d ( representante del deudor coinuu se dic-6 «lututo de .dos de Abril dd se e tu y s ete fojas doscientos oobema y ciuoi impartiendo la judicial »probación al remate da 'a tino» celebra lo á f»v-r de D. Agust n G utizolo a q neu «ela lió po«esion e los bienes rematados.—K sultondi-: que m míalo a formar e; cna-d ruó de calificación de ciédítis por auto de treno de Setiembre del sesenta y e neo in»erto en la copia certificada do fojas pri mera asi hizo y f> petición ■ el Sindico se dispuso que dt-n'ro» de quince -Itas prosentasou, ,1o«, acreedores ios do‘umeuto« jus iñ-iati vos de sus resoectivose ó dito«, solo lo cumplimentaren algunos-—Ros ll un I : que pedida y concedida la celebración de a ¡Uita de caí ficaciou por dnt ntas veces nunca tuvo efecti p r fita de »-¡atenúa da los acreedores A po«ar do haberse hache la« citaciones por todos los in»Jio conocido« en derecho, en cuya virtud sedot-rOn los autos d-* Onco de N vi mure del «ese ta y siete de y-ñutí > cinc u do No viem'ire bel se eota y octioy dedo« de Abril *lsl sesenta y nue to y -lo diez y echo to Novi".mbie »1.1 inisinraño —Considera -do qu los aeree lor s por trabajo personal y por alimentas d b«n ser pagados en primer íug.r y gradé en cuyo caso se encuentran ios curia e i interesados - n oste juicio y sin iocidentos como asi
mismo los que intervinieron eu el» juicio-de eiporus quo curre-aourauladoitl presentí. Considerando quo en segundo lugar deben pug rse les «creedora» hipotecarios ieg» es cuyo caractar no tiene ninguno de 10« interesados eu esto ju cw.—O m.«idorando que cotresp u le el t-rcor 1 -gar y grado A los «creed rres hipot re trios por contrato seguí! su «utig u>d* i y qu> solo a justilDadO o ta circuust.ncia non Po neV«rol¡a por la escritura que priiicipi»
1 al rahorso de fujas xeinte y seis.—Cons diraudo que aquí no ei xisto iiinguu acreedor esoritarerio A quien deba pagaise en euurio lugar y grade.—Considerando que en quinto lugar y grado y ft pr nata deben p»garse todos los domos acreedores Com • nos qu * solo aparece agregado la cuenta do fojai deco suscrito por Sastre Irurougolfeu» y Coranañí»—Vistas ¡as «yes y doc» tiina» aplicebios A e ti closedejuic uS.—Dijo: qu * debe mondar y nanda que con el producido do los bienes cedidos por dou Eugenio Rodo so pequen en prim r ¡ugar las cosía» de juicio principal y de este iucidente que se acumular, para la liquida ci ii porei ta«aior. E i segundo lugar y grad i ol crélito de dou Fe Iro Varclla ascendemos A dos mil cuatroeientoe ochenta escudos y ni uno por ciento mensual hasta ol dia die* y siete de Febrero de mil ochocientos sesouta y emoo ou que se propuso
ror «1 deuilor '» ee ten d* sus bien««. Ba teíe»r lug*r v g» »4« lo» cuatrocientos aoventa y ansíenles sel eientrs mllásiinas que se deban Al-sn-1-d ni de tít*’ro Ir r-t«g lyo«.« v tianij«. ñía, seguii la cuent» eorrient» A f ijiá dora de cèti iaSIdsU'-e. Ten últuaólug.s jrfralo y A prorAt*1«« leni« acr>> tere« que n i bao presentado fiocamente a gena pr-Vio que j i »t fi q , a ms respect'V«» «cremai*«: N fiifiqu »se est» »«in a ii 11 prrsms, por bi'ute y por-1 periód 00 da estivili« v G te. ta ti,ii«l de la ciudad de la'Hítbma, ibr -ud-ise las oportuoas uomini cacioues, tí«ese las costa« despue. que cau«e i je uut va la presei ta y por últ mo requiarage al remsttdor don Agustín Frtzoo para It entrega de lo» plazos que cong-irva en su p d r, Y p,iresti su gelitene a defi ¡uva que dictó -ii ibo g ñor Ju -z a-r lo metí .ó y finn ‘ an'e mí de que dov fé.—Po fior de E zar lo.—«uto mí.— R»molí Hernández de Medina.—Y para -u iosarci n en la Q ». uot-oficial de la capital-xp-lo la pr-t nt«. Cienf-iegos m »rzo ▼"inte dos de mil «uhocieutos* «tanta.—Ramon H rn» desde Medina.	A I 2
atoleros.
Foresta mi segunda certa de e lieto cito llame y emp'ale f D. Rufino de la Rosa Mout el, nttnrai de B vdfa, vecino de Nueva Pa«, solter -, de veinte y asís «ño3 decl-d prnfssor do tustrueciou pr m«ria, para que en el térm n de nu vo di«s «s preseti to en la Cárcel pública de est» Vi la A .le.carg.i'sa da I» cu pa qua l" resulta eu la caos » qur se le sigua norfslsadal do un documamo, cierto y s »guro de que si asi o hiciere se le uirA y admiuiatrarA j i t c»« yd m outrano s * le le >ur <r » rebelde y o iitumas incorso eu las penas de la ley y por bastau-tes los esta io» leí fiit'g do d ralo «o ie barin I. g II liti ¿«ciónos que ocurran.—Güines y M»rzo Veiot • y sei« da mil ocll nñentoi set tus.—Cuba*«—Per insudado de Si ría.—Po ro Piulare* Renté.—Y pasa que tenga efecto dicha raserei a ll r i ia presente.—Giiines y Marzo fecha u supra.—Pedro Piu areo Remé.	E 4
Por e ta mi segunda carta Ja edicto, c'to, lla no y un ilazo 4 todas las personas que se couóde . n c ni der- ch -i U r »fiar aI morona Manuel A nai, natural di Africa, veo no le Arti Villa, de estad* viudo de María Fraoci.ca Casti lo pa | ta d ut u dot término do ve lite dia« conta lo«d-sfia la fe-h i o n >«ro«.r au en el juzgad r A deducir el que lo« asi la, hab é i iolo hech > ya con el carácter de h¡| s legiti os M uuñ.y Caí ota Amu v Gallillo.-Sau An ou O quince lo F brar >»í, mu ocUocieut s sa e ita-—Santiago de Orjiiñu.—Pe ire N. Lie lor.	E 3
Por medio del presante edicto, c 11, il»mo y nnp »»zo o lo« que se connder-n con der-cho a hereJar a duo M ue» Nuñsz tif turai »Je 1» Piten« de la Güira, cuanto condona Marcelle« Chiedo, vecino de esta q Ila da cuarenta y Jus «ños da od» < y qua falleció sin testar el día ,5 ie tí tr-mbre d* i -69, » fin d> que cóncurrau en este juzgado cou o* »locumeiti« no:e«»rios A deducir el q ue les asista, dentro Jo tár mu » da v nc> l a» que emczarAa contirc-e ¡e Je »sia fe tu,—G ta i«i>»y m n*o 21 do 1878, —Manuel do J. Atocha. El capia,—Mmuel do J. rucha.
■ ... 1... o . „	C S
Por *<ta mi primera carta de elicti, cito, llamo y empisse A don Serbila Rodr guez, de aratura regir ar, color tfi jueeu, vigote negro, uomo de cuureutt y eis «ñ s dandid, pe o nr-gr», y crespo; para quo eu oí términ ■ de nueve días ga pie en o e i 1* cárcel pública de esta villa ri de-caigar«e de la cu pa q ie le resnita ea la gannì q ni a > le «igne por resisteocia «na, i« contra el Pedáneo de Madruga dispar,and. le un tiro, cierro y seguro de quegl así lo hiciere so le oira y a iinmist ara justicia v »1» le contraríese iedeuinrará rebelé y contumaz incorso en la« penas de la ley y por bastante los e t «lo dei du gado lond - s • "lia. rAn las nutifii sc eiies quo ocurran Gut“'» Mar* i 29 deI879.— Cubis.—Por mandad i de su srnorut.—P>dro P»ut«r . R ute«
T para que tanga efecto dicha insersion libro la present .—Güines fecha ut supr«.—Pe tro Pintar o R-nté.	EOS
Don oií Dixy i-omero alcalde mayor del diitrito del Pilar f ti jurisdicción ete
Por il presenta recita, ¡lama y empa/.a A los a‘raed res de D. Agustín Eucmuso de Abreu p ,ra quo coi curian -I Cas uo Bspuñoi et dia tre ut» dot pr» enti « Ls oque fie s muñan« Ala junta ganara! que para dicho dio se ha di« uost «n el » oo Ur.se a instsucia dot utismo con ei objeto J» hae*- nro.iosic ou »« de pago Á dicho.« aeree lor.'S. Hab» a Abril 2 le 1.870 —José I.) x y Rumoro.—Pur mandado de su señnía, Mite ¡ G. A va i I.
li 0
Porca a mi prim'ra carta do edicto, cit llamo y m la* i al moreno Glaudli Lomb lo. natural le esta, s,ilt. ro, d< veinte y si te añug de e ad. y l b quero par. que denuo d * nu ve lis« se presatve eu 1< E»c ib ni • dai neniarlo cun ol nb tuo ie q i» inimhre L'tra jo y Pr» curador q e su haga cs gi de su defensa n la causa que se o « gue le ofi fio por lesión », A io< lo igual d s* Filomeno Armilo, y Meim congo, amrfioid> «u su defecto de declarársele in ruis ■ u aspums lo 1» ley, —H »bau-i Marzo treinta y uno fie m i.iqtipcrento* '"i ut", — J isé D y Romero.—»Por ma l iad • de Sita,—»Via eu G A v»r» z E O 5 D- Antimi 0 ut amro y ilfeatsesgru Alito Un iti los trikun». tu di In tintila,.lift Itoiuraru de Aininistrariou riii\ tío. tnittdador di túrnen •tilo V««f ira. uda lutili 1» Cali» li»» I Alcal-df Mayor del JitrUi de Helea, do lita layil. Fui >bti mi primma ort« de « c o, cit q llam • y -mp nto «1 asiatico P dro, euy s gemir la« se iguur II, s »b én l"-e era i OPC aero do 1« casa de D tgusl u tí uisrru ve rao le la elle do R Cía número treinta ) dos p»ra qi * d nini de nu Va d as ss presente en !n cárcel nacional A »ie cn girse do la colp i qua le resulta en I» caos» que ge le s g .e por e t»tn de U•> l)h cte do banco da diez pesos y no« canasta a ref irido D A ;uat n tí »ria. np, cierto y segu o q te se 1> admiuistra a pronta c niiplida »instici#,, y de lo contrario »0 le dee ar»r r reb ile y cut .in r, i i. i-Umo en ns penas de In ley y per bastati!, s los ,.tr-d s del lUZgado coti quien se cnt-nl ru 1 ùltimi iisinitsciun de est« ouusii Hubrna Moi/o 30 de 1-70.—Antonio Bitsnero.— P or mandado de su señorln, Gar os L .ureut.
E O 6
Bn virtud de providencia del Sr. D Eu'og o de Ve ardo Alcaide mayor de esta Vida, ie rendada por mí el e.»cr batió, ce cita, llama y empla/a por este seguufi • edicto ytónnni le ve dte días, A los q te so consi j ron o ll do « tho a ba fiar los o 4 too de D. Jo ó Rosa lo y iba», mtural de Ga ici», .oiCn i que fué de ls Brigada d d pueblo d.» R g ", hijo le D Snn isgi y le D ñq Maria A tupis, consorte de Dolí » Muía Vi mt y Gun de. el cual falleció en el H i»int 1 do esta V' la en ve nte y o i * t e de Julio de mil ocbocieni* i sesenta j ocho per« q te en d cho término comparezcan timi .inzgsdo, s deducir itti aeciruas.— Guansbocoa Marze treinta de mil och'Cientos set-ma—Pedro Gilmdo.—Y para su pub icacion libio la pies uto.—Gu*-nabacoa y Marzo treinta do mil o huemntoa sotm ti. — Kefir o G* indo. ». ..	E O 6
Por este mi tercer y último edicto, y pregón, cito, 1 «rao y emp azo a D. Rafael Montea de Oes, u t irai y vecino d lac». pital d i treinta y cuatro sñ-is de edad, isbrado 4 hijo de dou B-irnsrdo J de d» fin Dolores Va dés. para que eu el lérm no de nuevo días contádus dista 1 - fecha se pre ente en la càie l publica de est > villa ó d scargar o e ls culpa que e re-ult- ou la oausa crimin i segui la po hurlo de n causilo A D. Mimici Guerrero, legar» d* q m si «Si lo hiciere so lo o r. y al iiiuis-trará justicia y de 0 contisrio s » la declarar reb "ido y " mu u »« ó mcur O eu ¡«s penas debí Oy,—GUuiahscoa Vlar/" 28 o I87Í*. Eulogio d# Veisiida. —Por m .ndudo de su S ñ ría. —G i.s J. Marni, y para que tmig » efecto lo dspu»Sto fior»» el emita fecha ut-Sip a.—L i»J. M-riu	E O 6
Por este mi seg indo ed oto y pregón cito la uo v o.np ut > A don Juan DeVor uu ura< de Ohto eu los EuadiS IT ndo,, c-sado dé cuarQuta y dos »ños, y vecino y del cune eni de »agl* p»xa que eu el término de nueve '»fiar o» n-»do desde la fecha se presenta onesta juzgado A dosca'g trse d» la culpa que i» ro» «ulta, e»to es A conto.'tftr el traslado que *e lo ha confer d > eu ia causa criminal que se le sigue por sevicia cou is morena AIs-ria ia 'r.ejuí. seg uo de quo si así ló’liicier r « »'le oír » y «d iiiuis-trar* justicia y d io contràrio s > ládaél*rarA ruba I r y »«.invi, miz é o uno e i fas penas de la ley. Guanab t "* Marz r 29 ii ie I87Ó-—Eu Ogio de V lardé.—Por ma 'dad ' da <u »"ti "ít — Luis J, M»rio,y paraqU' tenga efecto io dispuesto 1 b-o el presunto, fecha uusnpia. Luis J. M rin.	E O 6
O. Afumo Montai o il qa « déla lita, alcali : m y r del dis. trio Norte de es ciad dele. ele.
Por u , r sente • 1 oto ct, llamo y empia/, A dui Jo« 4 M muel Punce d Linu. p ira qhi eu el lérm a i de u iev ul t« Cumparerua nef juzga i r t comeitar e tras a lo de a »ein > di que lo Ila et -b Cid o don Jll n Al 1 ie n i »« i • 4 i O ie sais mil ci nt ) treinta jrin» >«c i 111 ». p «t'i —G r|ilit~ 4i >i diez y ochó ie m 1 echociant is s »t mt E » ,M »/1 tó • Je Is ». -P ir su man lado, Ld ». Ra nún J Rtlrigiez, T pam su puoi cacio t libro la pr -seute Cardo ras Muzo diez y ocu » de 1378 — R -moir J Ru iriguerí.	T I
O. Seginn ‘ndo Carrasco y Storci, Alcalde mayorieditu il» la Cerro etc.
Por ert-mi s gra lo oiiet » aito Hauti y emp «zo al ra reuo Francisco Hernández (A) OiyuC i. pa » que fi nirò lo un iva mase pr-gjitacu ia c real ¡e esta uni I ■ I A dase >rg »r«e le la »mips que le r su ta en la causa qua se le igne por hurt i d > uu « lech ín« á don Juan G mza z, . gur í fia q te so le o ra y admi mitrara just fia y d* io contrario seri dee. arado reo tifia y »mi tuinaZ, ó iucurse en ,las penas o la Lay y por iiu.tiute , s est alo- dal J izgn io c m m q n> entoud oA i lis d mas nam t »s fiel j lido,—li b n » y »Mirzo raime y ofir i i. mi o di iciut ui setenta.—8» g sm ra lo Caraasciy Miro»—Li I». Lu» Rtli'i. gaez.—Y país su pubnenci 11 p ir ire. nt a ». « d i» Grc.rti Odcial libro 1« pr zeute, fe-,u i ut suor ».—L1 • bu« lid i'iot.
. l¡ *
Por el peí ntrefiietose etivoca á !*• p-rsoa» qt» sa con» d r«n con d-rech i 0 t he e i n s bino# • d j me A su la ia-•inllé'i O por don Justo lia» o ro, o »t i*1«	• hmll di. Multi,
fijo legtino l»d ni Mtiufi/ la»l ñ» Lima Advera, casa lo os leña Agutí * » de Arma« y 4 ii «*«. » li i d q t » e¡ q .e . > Cingidere con dereen > e i»np -ia ra « d r l.iciiL* l»utfo I » Jj lias enti for na mg »1 o rrraif mi e uto ls » »i»t o tetar no« urta oí-bar e p/e* rara ley« a op'»r p i a h>reaei« su» n-gititni» lijas doña M »ra J'«efa Ab«g niaydiú* M irii del ;« meijia.ii . Dado -ti la Hab »n « a 29 i- Mas e 1470. — 0 ur»«u » yole» ret.—P ,r tusa lad » d >-»i eri in . — L >■ R t:gu to -Y u »' » « i n ibliCneion por tre« mi n «r-i < da <« G * età 1 nei »a pianti.
¿.bari M /"* '9 i I37J.—L I >. Lu R» rí r i *-. W i Din Qabr el de Catiro Palma uo, Alcalde mayor tutor ut de uta viltà ete.
Pe» el preamite ge »fita y empi» a A los que «r o»u«d»re* con derechou h red r duna Muía J i R »gir o R idrlguez B ns. t» natimi de Gauariae Teclea dala » ib« do Ag »« fie e-taij veld« do dou Ant ui i R »prigu * y <1 fid sñ,, dr 1 .»i é o ja ie— gil ma de dou Pi- *tú e » y il - d n i Agutí u » dsi R >y la uu t ta« ileifié eu ciUcode Ag » tr d* 1869 ara ite je.itro d trente da ocurran A de treno, Sm Au eme 2S le M rate d 1878 -Gabriel do Catiro Pa,umilio.—Poi maudado »le eu rio., ñiteunj de Porto.	G S
Por ei pregunte socita y empia*! A 1 *	‘ sa cr-au eo i
derecho a heredar a •Ion M.n.rao tíutre* Mar al y A ititi ,f, úaiu rat de \ eroda N Jai-, veO.uo fie -sta Vi fi »s,tr , u,ji tai io y decracuen»a años de ofi fi,chj 1,-J tino 1» leu Au i éc y de doña Petrma el cuai filtacié eu v-ñ t»ey o h t de N v cu** vre último para que dePtro de treiura dnts e miran « »! d iento, tíau Antoni A lil d > m» 6 Is lg7d. —Gsbgiei de Ca*tro Palomino, —Por mnudado de au señor a,—Antonio de Porto.
E 2
Oon Miguel del Campillo álcalis mayor interino del distrili de U Catedral
Poi «tu mi segu ido edicto Y pregón cit 11 »mu y omplaao al asiatico J au Lelo, uutu al fio Ga tto ., sol e e, par qua „„ termino de nueve días se presem i eu la O ten di’ti « ud ifi 4 desesígarte de ia eutpa qua o resUita eu la couaa fouaifi- pJr hurto, vierto y seguro qm si asi »s mai té »# e ata y ,.d trar.» justieia y de te cou-rartu s* e deci»rar » r rbaide ou lLa 14 é i ocurso eu i*« pen s de a lay y por fe .stinte« ">« £ » i* t ,» g . Tribu»» .—Habaa» Marz* 3d d* mi» ache i mea ,a i||„^
I Miguel Campillo.—Lude. A^uitiu Vftierli.—Ms sepia—Lode. Agugtiu Valerio.	M O 4