Oonseto Administrativo de Bienes embargades.
Habiéndose padecido algún error en la» mar-oas de los azúcares cuya venta se halla anunciada en I.. Gaceta oficial del d¡u do» para «-l I™« 7 del corriente, «e rectifica por medio del presente para conocimiento general, debleni © eiuem ei.se que las clases que se expresan en la siguí en e re laoiou son las que ee renden el día prefijado bajo laa misma» condiciones y detnas anunciado.
<3
■*vl
S
»
£1
e
V
s
O
Ot
o»
J>
W
e
3
tí
«
•8
.5
A>
ft!
	«		
2D			
s Q 5	^ 2; *1 * Ss	i i r a s i i -> i *	
%	?"	< - 1 = ' i°	
		T) “T O • O O CM —*	GO
	«	rn-f®c--o	
	"b	K O H 40 00 —, « —4	
		*C	O
	a	• # • * • ,• ^ e ' ••• * » Í«<) » &tr-	T <* , SM
rl'r’I «)!	SGlb i,Ç?,	nil) lai» einiií ai úh • » » • • Ti . idol ñire ’fr&iwf	
			,■4 •. n-e..'
		2 3 5 ^7-2 .£ » -, >m 7- <n • «	ir
	rol.		55'l.r
			
		•J*	v*
» íííGj	O«	e' V h" b' ó 00 •	«/ 0
	.cf	..•/ni .r v ( - •r-.’	jiu¡:*.ví
			
: M '		J'’f l:';r	•o ■
9 es	0 ge	1-5Ô 0» O' •* Lh.dkGS» • X • ** » *	
r?2o<	J i G		
s	1 ¿5*	) » —• s ’ ' > J * *-' w I 				Oli Gii M ***
			) ©á ,
	■ to	• ca • • • 1 • í . “	*	CO CO g.
■i ü *10b		• ¿i-	iiy-i*-
		«-ve'* ,a‘:' h	
	n	ffi P* J t» * ' *r ■7» •*> o* — « -mb'Oir	o r-t
fí)0 (»y	» j i ( ( [\	;l. «¡¡ire ...(, üifi tini li-i iu»	
		m ® îî r g # • en 70 04 * • t- 1 ”	
		. un • n i i jcet it o firn	! -
		iji i T> r guO <11 'v ¡	
llJ, ¡		in:* tuo a ! m .a *3 :	(lt itfli
	o f—l		íjUbíi
		í'Eqóéé¡T p* *» a?' A -	
	è .i 5 ¡		N
		S ? 2 ^ S 1 $ I# JaS 3)i* é)J\	
		0 4ím ’■ H f- <	
	i	«.s-fli.	.. ,qi'.i,'iiiaxx		, . h.-.1
ífel
.2* ' i
$
O
OP
d>
•i»
..a
¡1
,w-
09 pL:.:*
I < « i * < f oi/jiui
la propos!-j)Oj" la casa
9o y ..... .su niaonU t. ...
,Ln» |tersonu» que,	__
eion de ,(remití y cust^O) pflf.es,
■ úrncre 3(5 de I» wifofefoW íf¿m media defofrÑgM w,psptU	ñJffi
efieiñas	S&sfki
inteligencia de qiíe aquel áquien el Consejo tenga por convenienie adjudic-rbi deberá depositar ana meando *oJ¡o»dfi I y V.tripiflíÍGjhntada ,é Men n 11 fiador abonado^! no ■m'gul jViIxioJom i i if|oi4ariit«á*u¡i|ifl>ft P.iPfUfifl,instancia qije ri? e*éé8zneign*'U ©l doiuioili? MGiPOfilP1-:
Habans rL9 de FebrflryMlp(iI87°,'rr^ Adwi-aistrador ganorsi, Ddmingo Leyes,,,v(¡ , r.nó’í ..<1 ñutís l-«bwm;doib no orp ubi
Lás-peráenas qué deseen u*ej»ir*r la prapesjr,. o<oii de cuarenta-y ck»s v medie,:pawu»,hqi'.fuipiarla; «asa de lacalU «lei Prado ttúro.(19i, pufldep oqu'íir
í estas oficinas,'«iiasiBii) la-callo de. MqrPiwUvid* nñm. 37 ¡mi medio da ¡instancia «n, papel dl'UoJUf 8. * en la inteligencia de <ipje aquel á quien le sea adjudicada deberá depositar como garantía el imperte de una mesada adelantad«, y 01,1a en íoij-de é bien u» fia loe abeitadft.^, oup olabooi fe ni No ge'durá-furso á ninguno iiutfincia up. igj que no esté consignado el domicilio del postor., Hrtbana'tfil de Enero'da 1870. h—1&1 Adiyinis trador, DomingaLapeq.ee.m fláiiiimiie ns in ssoc
MS V-Í'kI . K-.0 \8I üt»	i*|) &£►! í.ll).(<’ülÍ
No habiéndose presentado proposición-gjgq^ na al remate dn lassniotes qu« pldduácan los Ingenios enibáiij^l»iín,tTÍi:tp»lu’’riri^fiiói:i.cu,^7 (*fSan Rafaol” asNomo.nl euininiatrpid© Ks.hqc'ijes ,qi»e. para sus aiúdarea necesita .ql/íjta. Uit^V y qí re de los frutos; que *« .elaboren, en Jps ¡.«genios “Sa\i JoaqniulfUesaiépefío»” 1 f‘pplqfflhia” ¡•‘Tflf? tesio” ‘*Amér|cri¡”’7'f‘i)«ii.(Ráfnel!l.1 «ífltfl jCqpfjyj^ ha acordado «i andnme nunvamepte -glj ipp^ifto.ju expi eaada sullaetajque tendrá efec^nfl^jiiiifc 7ilflf corriente á las doee del dia en el palacio de la Intendencia general de Hacienda, ante la comisión que se nombrará para presidirla, la cual adjudicaré el remate al mejorpnstor, á reserva de la aprobación del Consejo- bien entendido que el.a* to del reinal« se verificará por letes sepahtdóé.qilé'WfiéJd presarán ácontinuacien, y con entera sugecion ni p iego de condiciones que igualmente se publica,
1.	• Para les ingeeies cuyos efectos de retorne van por Cárdenas.
San Joaquín.
Desempeño.
Colombiu,
2.	* Para los ingenios suyos retornos rae per Sierra Morena.
Turtesie.
¡t. * Para los ingenio- cuyes internes van por Ganuza.
América.
4. 3 Páralos ingenios cuyos retornos van
por Caibarieu.
u® San Rafael.
3* Las proposicienos podrá* hacerse por el ic-dede ios ingenios, ó por grupo* aislades, quedando á la dieciecion del Consejo al resolver según su criterio, cuales pueden ser la» pfopoliqiouei admisibles. • * ’ r^lILI J V/
4. * Pura ser postor se requiere depositar previ.míenle en la Cgjit del Couseip la cantidad de deciento» peaoé^y éarfá fibeá á láis qué Se hagan propoii- iones, cuyo depésito se devolverá tan juego, como se otorgue la escritura de fianza, la cual consistirá en veinte acciones del Bance Español, diez mil pesos en metálico, 6 en su defecto, en garantía á satisfacción del Consejo.
6. ®	Los azúcares serán.conducidos á Ies jaímucenesde Iteg a, quedando á discreción del ^pntraústa, la conducción de ellos, ya sea en vapores, goleta ó ierio-carril, consignándose en la es-cuitur'a que so otorgue, porqué conducto han de venir los azúcares para tomar las disposiciones ne» cesaría*.- • .¡ .r,.i 0. •
6p* < El contratistazerú responsable primero de la*:íulíi,e que yesylten de los «fectes que ee remituu paro A«» fincas desde Iq Habana basta su entrega ea los pujqtos de descarga que quedan ames designados así romo de las eaj -s y bocoyes ile ázú aros que le sean entregado», ya sea en los puntos iie caiga, 6 eti les [íaraderos de las fifieas, hasta sú Wnftcga' en los almacene* de la Heliana según qued.vrá oiisigiiado én la eseritura de fian* s.i que se oto'gue.	.oíasitnnJn quioo oui
7.	® Serán responsable* asimismo de la» avería» qbqpue iap resultar por deacHido en ln» cargas y descargas, y estira á borde de los bar-
. ¡ios -	------
8.	* El contratista tendrá obligación de facilitar lo» rnedm» de expedir la pronta remisión ,de j^j» efvqto» y azúrarq*, paro que esto» no »■-nnD^retárilo njguno én los [laradcros y qui“ llaguen á sus da-tutos í espcoiiros á su debido tiempo y’éaso quifiáiiéMiiése lo contritrio, el Consejo procederá á*ü remuion cargando á la cuenta dd eOnira i-tu los gaste* que se originen.
1.1 ■ Laaeuentas del ceuuatisia se liquida-níujipeujúalulente con arreglo á los conaeiinientes de recibos que presento cato de los almacenes do ,Reg a ó cualquier otro punto de la Isla, eunio Matanza* y Cárdenas, á den le crea necesarie el Consejo deposiiar sus frutos para la venta, entendiéndose qué eti et éaso do que el Conseje resuel* Va que lo* azúcares maseebados se depositen en Matanzas, Cárdenas ó eualqcuera otro punto que no. sea la,Habana el, contratista no tendrá derecho * exigir mu» que los flotee que huyan devengade dichos azúcares e«n arreglo á las tarifa* qe los
jíflflíBfÉlfriluiKiiijjBlí ob el ©b oioiqisini 0 .0 ¡,,
Disposieknt* generales,
.nnAítteule l * Cada uno, de loa uentrate» arribé expresado* *crá. ebjete do una licitación pai¡tiftulw- ib mi z» lad i ,
1 ¡»i, Artf)S,/:T , Sí;¡el qne resnltaie el '^ematader por ;0(taiqujpr concepi©, de ins anteriores eentra-tus desp>i,;* de habérsele adjudicado el remate don mreglo ú su proposición desistiera de llevar* lo á cabp perdorá íel depósito quo haya constituido .para,presentarse ;come licitador.
Art. 3. ® Los depdsit08‘lue hayan hecho los 1¡ citado res, que ru?, re»ulter, rematadores serán devueltqs tnmudiutamepte por las Cajas del C011-
MAeiitd eb eeooÍ5najtu>83 ,oiii«d»*é aL stimi« u
,A8t.-i4f¡°H L03 contratos se entenderán »olo puré luipqesyn^^at'ra dq, 1^69 á 1870. 0	„ ¡Mr
[k„i sAirt^ #io-.o(iSii4driBM».p|,tiempo tratafcijiviese,e| Consejo,que «¡evoJvcr algune de i<*%faprefliidq», bi.enes emborgedos,por djsposieiou del Gobierno ó tuviese qua dejar de adminutrar sdgqqq» <je la» fincas mencionadas,no,tendrá de-1 echo el■ qoutrutiáta á reclamar ¡ndeinnizacion al*
•guna.	.oaifdhq h»b bJnsimcn
Alt*' í<. -■-.; El conti;*ti#ta ó contratistas empezarán á cumplir. su» coinpromisofl $ las cuaren* ta y ocho horas de haberles sidos adjudicados los remates.
Habana 1. • de Febrero de 1870.—P. O.— El Jefe d^ la Administración, Dominga Lepen.
Centrate de mieles.
'M
floAÍontratsn las que produzcan km lugeaio«» '*Va Ra*i|» lo harán por medi •Tai tesio.”—Siena Morena.	pel del selle 3. • en lus olici
.VA.«*4í¡c*<í!f)ü$F‘BW104 5;008 «jiOOI SOS
“San Rafael.”—Caiborien.
Pliego de condic enes para la subasta d<* la* mieles de ios ingenios quo administra el Consejo de BieHes Embargado*.
1. • Será de cuenta del rematador facilitar ,1©^ bocoyes,* que necesite la tinca con la anticipa-¿íen bfec* saria, bien reluvfhle* pam evitar derrámenos, siendo también de su cuenta lo* fletes del camino de hierro.
3. * La* pro' Oaúeiones se presentarán acompañada* del depósito de quinientos pesos porcada ingenio, que depositarán los Imitadores en las «ajas del Consejo.
8.* El que resulte rematador entregará como adelanto el día que se firme la escritura de «újalic^cion la cantidad de cuatro mil pesos por
Lns per»o'iasque deseen mejorar la proposición hecha de 38 pesos que dan por la caka número 109 de la calla de Acosta lo harán pot medio do instani ia en papel del sello 3? en esté Cornejo, Merca lares número 37 en la inteligeneia de que, aquel áquian le sea adjudicada deberá)depositar una mesada en fondo y otra adelantada, é biep; un fiador abonado á satisfacción.
hada ¿lía de las-fincas cuya» mieles fosultab bou-02 _ íjéS'se d^árcursf fi ninguna ^nstaneia que no tratadas.
Contrato de bocoyes para niaseabndo.
1. °	Se contrata el suministre de bocoyes para mascabado que necesita el ingenie
Santa Rita,
cuyos envase» deberán ser de treinta y seis pulgada» do diámetro en sus fondea, de buena calidad puesto» en el paradero de la finca.
2.	• La» propo»icion»s se presentarán acompañadas del depósito en las Cajas del Consejo do quinientos p^sos.
T2Q TÍ6* El afianzamiento del cquprato aip ga-, rsntizará oon el diez por cientolmporto total de la subasta, bkn sea en metálieo, acciones del Bance Españolé fianza ásatisfacción del Conseje.
Contrato do conducciones por mar y tierra de les azúcares qne elaboran las fincas.
sejo tonga per conveniente adjsnüeársela tendré que depositar una mesada en fondo y otra adelantada é Lío 11 un fiador ubaaa ío á satisfaceion.
No 8e dará cursó á ninguna instancia que no esté consignado al donneil e noi postor.
Haliaun y Enero 2ó de 1870.—El Admuii.-tia-dor, Deminge Lep e,
El Consejo Administrativa do Rienes Embargados ha tenido por conven iflntu *ncar á publica licitación el ariendamieuto de laráaa callo de Escobar nàia. 3<» en el tipo de 34 pesos que antes ganaba.
Las personas que desoou hacer proposieiea podrán ocurrir á lasofiemas do este CoDí>ejo callo de Mercaderes número 87, en la iuteligeueia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar uaa mesada en fonue y otra ndelaatada é bien un fhrdot abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguaa instancia que ue esté eonsignado el domieiltoi del postor.
Habana 20 de Enere de 1870.—El Admi-»¡»trader, Deminge Lopez.
La» persona* que de»een mejorar la pr»pe»i* •ion hedía de 3& peso» por 1« ca»a calle de Acó»« tu, numero 109, ocurrirán;á la» oficina* de este Censejo Mercaderes número 37 por medio de iu»-tancia en papel del »e lo &;■* • en la inteligencia de que aquel á quien »en adjudicado deberá presentar una mesada ea fondo y «tra adelantada é bien un fiador abonado á aatisfucion.
Ne se dará curse á ninguna instancia en que no e»té consignado el domicilio del posier.
Habana Enero 24 de 1*7».—El Administrador, Dominga Lopaa.
Lns persona» que deseen mejorar ia prope»'* •ion que hay hecha de 3é eseu ios de plata 4»# mi ésíma* per la casa calle de Factoría número tíh, ocurrirán á esta* oficinas calle de M re ideros nú* inoro V en la inteligeni ia de que, Hquel á quien le sea adjudicada por el Consejo, deberá entregar una nte-iada en garantía, y otra adelantada é sin fiador absnade á satisfacción del Consejo.
No se dará curso á ninguna instancia tala quo ne está consignado el domicilie del postor.
Habana 20 de Enero de de 1870.—El Ad< ministrador Domin/ra Lopaz.
*9EWptffléejst'Ádminisititativo do Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitueion la casa núm. 199 de la calla de Cumpoa-tela, por el tipo de alquiler mensual de 41 pesos. Las personas que quieran hacer postura á dilio de instancia en pa-oficinas del Consejo Mor*
,«libere» 3/» f,*l *a inteligencia do quo aquel á qVinm íl Consejo tenga por conveniente mljudiear-r»,'íefierá preiddcnr un» mesada en fondo y otra adelantada é bien un fiador abonado á satisfacción.	j -J5íí ,81
No será admitida ninguna instanfcia, en! la que no está consignado el domicilio del postor.
Habana 27 de Enero de 1870.—El Administrador, Domingo fápes - - •	^	'
se halle consignado el domicilio del potetor,
Habana Enero Só de 1870.—El Ajdminiitra-dor, Domingo López.
Existiendo en les almacenes de depésite de Regla una partida de cobvc yiejS procedente del Ingenio Australia, embargado como de la prepie-daif de los Sres Mora^_este Consejo, ha acordado se anuncie al público á fin deque el que _____
quiera hacer proposiciones para su compra, se ad«: ;n* so mitirán por el término de oeho dias en 1 Vil? efiei* | Tl'tfi ñas de dicho Consejo, »¡tas en la calle de Mer* cadena número 87j pero advirtietido que el Hipo fijado por quiatál-del expresado éobro.ee, el de 1* pesos y que seré do cuenta del rematador lacargay conducción.
Habana 24 de Enero de 1870.—Dominga La* pan.
Les personas que deseen mejorar la prepe steien dy 18 pesos, que dan per la casa número 33 4r. 1m #a le del Consulado ocurrirán i les oficinas de este Coasejn calle de Mercaderes número 87 en la inteligencia de que aqu I á quien el Conseje tenga por conveniente a ju licar.a, doliera presentar una mesuda en Lodo, y otra adelantada é biea un fiador abonado é sa¡!*faeoieu.
Ne se dará curso á ninguna instancia que ne lleve consignado al domicilio del postor.
Habana 20 de Eio-rt» de 1870.—El Adminis* trador, Dominga Lapsa.
Las persena* que deseen mejorar la preposición de treinta y cinco pesos hecha por la casa número 13 do la calle de San Salvador en el Cerro pueden ocurrir á estas oficinas del Consejo per
apresado per el v*j»nr uaoiezal N-pt»»» ea «! «a,, á» 1804, «(,* ue einl I t osale*. L* »«uesK» »« verifloura líalo ei 1 j)o de 8,le* escudos y toe sujeción á i?s propo-« en-» v j-nie» ilxtilende **r-ditar para presentéis* • >-u.O íici'.a'í* *i da.jóíit* pièvi* de 814 esjadoi.
ll.üta ui aia h r» dsspuis .;* l.t iijsd» te edmitiiúu pliego* cerra e< de piopaaiciones íen uj-oien ai deio (juo *e*eiinp>4* duiaufcj cay* leedla hora se da-iáaá le* (¡se ia» pié rt la» explioacieiivs eouvi*Í iu*s.
fiaban 39 de JCa. re de 1874. -E A ui;a struder, Piire ie O 1 ee
Modele f»; ae oilm.
D. N....vecino de....erte «do del unanei* po» blicad* en la Gaeeta....y d* la* (lispesLien** qiu* ri-gen «olire ramales é# »»rviuier y ebra* dd Rxlade ofrece la eaui úi i de__.rsoude» per el bergantín l’onde-
ehy a »pi, «¡.de en «i.*, d» 1SS4 conmi udo bozal»-* y que »0 en; g 11» por i» suma de 3140 escudos habí ná > efe,«a le el é poeti de 314 «.-cudoa pn-ve-ui.íe sexun lo comprad»* la adjunta i»rtu d» p-g -(ir-i-ha y fissa. )
lo 3,1
eu
la
medie de instancia en pspel del sell inteligencia do que aquel á quien el Conseje teaga á bien adjudicarla debsrá depositar eento garantía, el importo de un mes en fendo y otrs adelantado, é bien presontar un iador abonado á Satisface ion del Consejo,
' Ne »* dará curso á ninguna instancia que □o esté consignado el domicilie del postor.
Habana 2 L de Enere de 1870.—El Administrador, Dominga Lapea.
Les que deseen mejorar la prepssieisn de 2Ó pesos ofrecidos por la casa núnmre 83 de la calle da las Sitios en urrendamiente mensual se presen« térán en las oficinas del Consejo Mercaderes 37, en la inteligencia de que aquel á quien lo sea adjudicada deberá presentar como garantía un me» en fondo y otro adelantado é bien un fiador abonado á satisfacían.
No ae dará eurso á ninguna instancia quo no ostú consignado el domicilio del postor.
Habana Enero 21 de 1879.—El Administrador, Dominga Lapea.
11
i : n i» >-¡ a §
in

Ea o! expediento seguido contra »1 Dr; D. Miguel de Cárdenas y Zaya* eu cobro de escudos que »deuda ul Fisco, e*tá dispuesto que el di» !• del entrante Febrero á las do e del ilia, so procedaen esta Adminigtilición, situad» en los »líos de la Auuuna, [sau Fiaauisroj »1 ie il ute Ue iliis guiares ubuinri, s en el i»airio de Con» oh«, h '«i ndu frente » lac tlzula del mismo nombr« y á la calle de F-ruandez 6 del Fomeutn, que se une cen 1» curva que forma d di»-caiz u.a in su frente, eu ia aeeia tel 0--ste, cuadra entre lu « ,1 e de la M»rii,a y In que cruza tu Velu/ques, lindando peí el cosía 10 deie-,CI‘S Ó Nr,Tle c°u quuua pie propu dad del d u.lej ( a la parte de j r iin, (livtif éudola* una terca de madera, per él costado izquierdo ó Sur, con in cabe de Velazquezy por el fondo ó el Oeste con terrenos del mencionad* señor. ,	; ¡ 1 k r i> r
O'nsia cala iwm dolos expresados solares ‘contiguos de 22 Hierres S96 ae f,eme (27 v»rn,j, 33 w. de fondo,'(40 vara-), y de 23 m. 39G de fren e de f ardo, (27 vira») y ee in 1 un tasan, « en 310 • 'é-cudós 428 m lé-imiiS, pudim dn los que di-seen liucer q>< »tura instruirse con exámen d» dicho expe iieut.c que se faeiliiaiá por esta Administmc on.
r Haba »4, u*Enero de 1878.— El Adiniriistrader, Pedro dé Olive.
HfoCT O',	:
Dssile el d a primer® ,1a entrante me» de Febrero ■e ca jt-*r*n en e.-ta L>ein-, demia ia» csp-ciif timbrai-a» sig1 den tes: 'Papal aeilado, deeumeutos de giro, aéílps de como, policía, judicia l s y .,¡» tefúgr«fos y ¡‘rlre-stí»» de Sauiuad, por .a* qne han ue cursar eid « yuesente año, ad.v>r.tréndese al público qne »«lo ilurjajá ef¡"oauje hasta el aia 15 inclusivo d«¡ ciiado Febrsio desde las l®i Ó® 1;‘	»>» » las 2 J de la tarde: que los sellas
áeíns SkW indicadas Mr Jé iidmulfln auélths sinó'pega-do» en cuartillas de papel y tanto estos teme las demás clanes de cfccte* deberán tener al re jalde iañelia, do-mioilio y fi'iaa del que l a jirsarntr-, sm cuyo requisito aiim tirén confín me é b, diapqesto eu el uitíeulo ia Síipmsr d'sjmáieio'tr de la IVit-ndWi^ia G ucral de 4-del -cerriant», ho'ipegiudose pi r ált.tno cu ni, m sata enanilla disfintas cl»sra de sello» y cuando sean muchas hacerle en hilera de diez para facilitar *1conten.
I para conocimiento del público se iáxeita su 14 número» de la Gacela •fiüial.	i'
Habana 23 de Enero de 1*78 — lüi Administrador Pedro, de Olive.	’
El Consejo administrativo de bienes ombar* gadp^rha lepido por conveniente sacar á pública licitación la casa número 19 dé la calle del Frad© ponql tipo da 42 pesos 40 centavos que antes ga* nafrr.	..............
* *1%m Sevá obligación del eontratistá fllevahK grátis loa efectos de refacción ordinaria que ne--. cohiiton las fincas, desde .el puerto da la Habana á los de Cárdenas, Sierra Morena, Ganuzay Caiba-rien quo son Jo» puntos do descarga de los efectpa. .. ^-as Peonas que deseen hacer preposición que han de remitirse á las fincas.	| 4 dicha, casé,‘ocurrirán per medio de -instHneia
2. • Las proposieitmes qu*—se presenten en. P*P.®Í éel sello 3. 0 á las oficinas do este Cen» tendrán que ser eos arreglo á los siguiente» gru- i *ejo situadas en la calle de Mereaderes número p«K	: 47 on la intoligonoia do quo aqael aqulea el 8«s.
Ntgeciado de Bienes d i Estedo.
D. Juan Guitirt y García, se servirá presentarse en est& ofKtiná en día y hora hábil par» enterarle de un asunto que 1« coueiorne.
Habana 3i da Enero de 1874—El AdmAiMra-clór, Pedro de Olive.
A laí i¡0‘í déla tardé fSil'áiíi V'dé Marzo próximo' entrante tendrá lugar en e?ti Administración de Contribuciones situada ea ei edificio eonocide por convento é» 8*n Francisco el remata del íargaulln PeadO«hya
VMieiideiicin ¡Uilitur «lu lu itludc Cuba. Anuncie.
Por d sposialun del Kxeino. Sr. OrpitaD General de e»ti Irla se báae a her qu- el día 17 e Febrero piéai-mo V'-hiibro á ¡as 12 de la m ñaua tsndiá lugar en los éetrsdns de esta Intendencia, u< a subasta pública juna contratar pov «l termino de uuaño ul »uin n stro de car» m-pua tí hospital militar de esta plaza y ptuvlsionalte que un la misma puedan i»tal);eoeree un dicho ptiíodu. L is propoei iones pueden, presentarse, en .pliegos abiertos »1 S uretario d«. Tribunal de suba-ti a las ouo- dei Citado di»/ eu la intelig neia de q e serán deséeluda» l»s oue no se encuentren en un tedo «justadas al modele, y qu* ¿ medida qne le Vayan leyendo estas se étfigi áo 1 ,a certificados d I d-pésitn qúe proviene 1» i-ondieon • ^ de loa pliegos re peciivo», admitiéndose f*jas par» niejcrar ns precios que se etlulan oouio límites y que so iuserUu á contiuuaciou.
Los pliegos de condiciones á qu* han de sujetarse en laSibasta.y eloeutiatoeu ruaute i;e se Oponga i 16-t'ousdgriado i'i! este anuncie se hallan inssrtoS en In Ga» (<eia lid 4 de D ci-mbr» d i alo daltSSy de mauiliesto én la S>-( retaría de d cha olicina.
llahao» 89 de Enero de 1870.--De O. de Su Srí». —El Uficiail.- Secretario, Manuel FuvgairiAe,
Precio limiie mayor que dsbe regir en la subasta para e snminintro (1* nartie »1 Hi spual Multar é - esta p a-za y provisionales qne jiUenau establecerse eu su áeuar.aoieu por ti término de un alo.
Esod*. Mis.
Por cada libra ée áisz y seis onzas do rame d- vac», aonteairnde doce eriza- de earn* masa y cuatro d* bue-Hop y tcQmiel•••••••***•**•»-«••	.• « • #
Por rada ídem Ue i 1- <1# io ama coa idem
id. cuiitrcci nt 1» m édraas..... ....
Habana 24 de B un (-# ls7t.— D. O. de 8u —Bl Oíeial Ia. #< ereiariu Manuel Funjoir.ñe.
!•» «xpreiados	darán «tienta inrn*-
diatamenta á «;»te Gobierno político; sitía lo re»pons*bi«i de toJa ooultaeion ó medio do oludir «1 cumplimiento d« aquelia disposición y prohibiúndo os tíruiiuautcmonto ol odiu-prar, ron 1er, pagar, trasferir, ceder y linoor por 8Í cualquiera operación que afecto ó pueda referirse á la propiedad do los bienes embargados en la inteligencia do qua los in rao-lore* están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de iufi tencia en el decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior político d« 13 de Febrero último y aeran sometidos «u su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana Febrero 4 do 1370.—Dionisie Lopti Reherid.
Do» Andrés Cribe 10 lia acudid* ú est» Gobierne < e .-elieitua depeimi.-o p»r» ebr.r un tren éu euciusan le casa número 2, callo (le AjiOtl.cn.
Eu eump'.m enti) de lo resuelto por *1 Excmo. é limo. -r. Gobernador poní c 1 so anuncia esta Sollcitnd por medio de la Gaceta oficial áfiude quo las personas que se crean perjudicadas e n 1» in.-talacion de diche ríen *11 la mouoouada cas r, jais utoB ,us riel anaciónos en la S.creiaria da rst t Gooioino , omro dei preciso término (lo o,'he dios.
Habana 25 ti o Enere d» lí>70.—El «S*. rslsrie,
Justo Zur*¿rom.
íixsmc. Ajruufiiiniciil«.
Secretaria.
Teuciendo <•» o! dia de m ríiaiia el plazo íjail® per «1 Exorno. Sr. Pr.suient-, para '# ñc.r oí cobro d»l impuesto extraordin dio tio un 26 por ciento »ubre ia cuota anterior d I T »oro y rie ia propiedad t irireri.fi c*y03 recibo* corresponden á ¡a* anís que oonipreude# Oi rad'O de la aingda pob ac *1 de inirumnros, ó. E-qnerieu lo dar lodo c¡ tu aspo 11 * 1 ano para que ' n *« caso el apremio »0 justifique y quo o# hay., txc p 1011 a guua qu • oponer »« lia s rv da piana g ir dioh ( obro, h .e.a el 15 do exjúnraio m é do F b er:', m i c rino a*» durar comprendi dos en dicho apremio y siij-toá la ‘je» cuc irli a ti, reoiu.ua Iadusti 11 y (Juiuer i» y finca.- del 4® tr.rn Si,re del afro p.eximo pa.-aio que se vusnu cu-brande por 1* vía «irdiuuria h.toé algún tiempo.
L 1 que de orden d» i.
sa conoouaicirt*.
Ha rana 81 áe Eo«r*
Castellanas.
14«
444
811a.
n n t’*	ím*	1-85.í
Brtecisn.
No iiahiendo eoucu ruto ei uúmrro iuítci< ntc. de ac» eion atas para que pudiera constitlliisc la Jauta g ucral txt,ínor.linar a de acciouisfas anuticiadu para boy, se cou.V caá nueva junti para el-di- 17 del entrante m<H de Febrero * las iZ de niañ me; adviitiendos» que se •íeeiuiirá la mis na y se ten liárt por válidos sus acuerdo* cualquiera qu» s-a el llámete ne lo* concurrenées.
Habar a 88 de Enero de 1879.—El Dirsutor, Ji»< ¡juel de ta Puente.
:#ul* «n virtud d» a-p*rra 1 utenden-aoordado lo si-
Gentribuetenoe.
L* Dircceien ne e te l'fi tableen as érdeuca que ie haz sido OoUltt dea oif Geiieiai de HacteuUa jiáb ca ha gu'ente:
1.	• Queda abierto rl cobro do la oent rihucion territorial eu la juriadii-eios municipal do la Habana, correspondiente á lo» dos primerea trimestres del corriente ato eeotiómieo de 18t>9 á TO durante quinee días que comenzarán á son tarso el 28 d»l actual y terminaráu ei 13 dei entrante Febrero.
2.	= Le* recibos parael eobrode dicho lmpuusto ¡rim filmados per al Jef.-. de recandacioa de este E*tabb oimiento D. Dionisio Oliva.
3. a	Les oqniribuyeutes se servirán acudir á recojar sus reo bos (luninte el plazo imiisado desde la* diez de la mañana á lax do* de la tarde á la* oficinas del Btnso sil. ■ cu la calle de Aguiar «úruci o ál entre la* de Lamparilla y O raj ía.
Lo que ce publica |iara general cenneimicnto; en la inteligencia de que lea «outribuyentes qn» n* oonourran dentro de lea expresado» 14 dias á satisfacer sus cantas respectiva», se cnZ-ideraiéu morosos, y el Bmce eu vir lud de las terminantes órdenes que te Je han comunicado se verá en la s risible cuanto imperiosa necesidad de pie edar sin admitir disculpa acuita, ai cobre por la vía de apremie.
Hab»nail deEnsr* ée 187«.—El Sseiotari# in» ♦erizo, Muymie Aria».
•pioina» i.(ó<;ai.
Aéissslniztroeiu
1 1< «»I «la sKlaRiias «1« lu llnknun.
El Lúa»» T del ¿•mente se han á* rematar en *1 máoen d* ar. rí » 31'sacos de arroz, proeedentes I aqz • (Sjn ld Oon a sta or.
Habana 3 .de F.tr. ro de 1*7#.—Carralera.
ai-
de
Gebierno Folitico de la Sabana.
Habiendo sido «mbargado» por decreto d« 29 d«l mes próiimo pasado del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Juan Francisco Martin«*, reciño dol Cerro y ausente en Nuera York, por decreto de *1 del mismo los de D, Félix Gorin j Pinto y D. Jos i de la Crus Garin y Pinto, vecino« de Matania^'y ¿evidentes en el extranjero, los de D Santiago Dellünde Guillen, D. José Pi ohías, D. Calixta García Iñi-guez, l). Juan Vicente Vivar, X). Muauel Robaba, D. Jaime Goiina,pardo>Sautosde Mora, morenos, José Gregorio Rodrigue* y Casimiro Linala y parda Narcisa Elias, vecinos de la jurisdicción de Jiguapí; los de don Felipe Sarduy, don Pablu Sarduy, don Timoteo Sarduy, -f confirmar el preventivo eon-tra don José María piilron, vecinos de laju-rifidiccion de Colon: por d*creto;del 1 ? del corriente los ,de don Armenio Silva, don Juan Sanche*, doa Gregorio Hernández Mo-reí, don Rafael Morales, Sr. Peres Trujillo, Ayestarán, don Joaquín Carmona, don Jesús rúente», don Dionisio' Borge», don José de J. del Sol, don Próspero Valdés, don Juan Jí. Estorine, don Luis V. Betancourt (escritor), Sr. InclaD, don Adolfo Cavada, don Vicente de la Cruz, don Rafael Hernández, don Juan Benigno Gómez, don José Mene-ses, don Antonio Vivas, don Manuel Peña, don Antonio Turifid, don Manuel Caridad, don Filoto Acevedo, don Vicente García, d°n Mod.,10 Di.,, Sr. VegMl Sr. M„, ^Betancourt y don Fernando n.qrnans, quofigjtfan an la insurreceioni las p«i*oaas que posea* cantidades, «fisetos é <Hkv~	*n ¡nrinimt« «
J»J. j *- arri; al pub ico pirra ie 1870.—El Stortiarip«JC
VacaiU la pVza dé iv.iuj« ra de laa parroquia* d» esita/Ciudad, por aO'btitioiio u»-, l). Uoiu > gu Totedo qua la Bel*Viaf tíl iiix’ Bt *.-«61.	. Vroiii ie-iit» ¿ia
éciTido disponer «mí coi.v» i .ia aspi, n tp qu- ten* gau aélalriec mirUt-u ab cito, j»ara qu • woiuTiii gì oía 9 Utl QuLiMUto F bf ro au » í i O niii*i j i “S ^ á i i una la tarde eu »a ó*.a (J* rituiur parí pi*«»vee.la en ^[ii® mt jueri propesi upues ii .g , teji ud > sujetar« iiu p. r-juicio de iMié que. presento, u ia> % ^uieutefl condición e9 p»ra ia toiiéervttdiüii jf td*fg o de los r^iujua de par-
loques y el «le la C p.tuiar.
cui \ uà
ado* d • -u
Àrriculd I • lüi £
meme c U' iuMitr' y iuiinK^
A. i Z.* Ili' C- j í» *.«
g¡audülo8 h F tiempo ire uo p^r
uùitéi xniHflk 1 y i o few iióicti d í
Afv. 4. 5 ly* de .EU‘ lit
qttrt f# oil^lüon ♦:fi 1* iluip. *»
p»r.4 te ;• tipie>4* h" vu e i An. 4 p í-cri no b »£ e Iittev*« v: d-8 dei » Â i ». G .Ulo f-
«.euit'f q«u,> «4‘18 m.d■■ i 'iie
An. 5. ■'	por Jdsc
Ido
H ¡H
'• t • aboii¡.r i iraruiiR;* a: e u*., r^aíio tìw «lite • - I s »e.ujen, nrje-a m »uta
v on .
1 >d s. *i • í.ee «
«iti t# 4
4¡uo't<.CU» lillà cliGii
en 'n i.	4 •
r de yñ. Oé jnJio t d
c m	. • v» , . •
b« t. oí o. n *a ai « ai dü p- tier t-UtT i.» lípl'ieu ieuyY-1. ** • ;1" Hu.uit.» J
ff
ól|.i-g.ig.lrci. d '
ii .1	[»•Mfsfir R •i('©4'.ÜUip"lit f		%• u »• j	j hJiuh <	©	n	1 ñ WH8Hb.il-
Udì	h q iti lin J a lu	» M	K a m i.	.y . a n	i 1	i >	oi dfiu«r .f . u
colti	¿ o u i It toi €	• t J	i ÿ ■ e	rtilój r«». 1			
	Art. tí • V	1.0 0 » 11	o » V 1 >10.1 J	.‘H.euijn ó	P'	>r	A’abtas flipif-
Tifi»» M.iileqt a g		* ' ‘ j	• *	a.t iv . c in		s	. K)Lf I CIlCUl»
K* ‘	* «JaM lîueii' 1	*J.( <*G c	t « uaou «	u.‘t ÎU UM	>u		’ 1 p. Idp Uüiilp
U#i «	• t. pu i » 1	h« «ùU(	7» <j d eu	lOàJIO.Glsl.			
	ÜMDMrrU là u «4(0	U UC	lilO. — i'i.	d c. lai .o		M	• Cantal. a>:#4*

Los iudivi^ao» qu a c mi ¡iiuscieir »« exj.ieszti y quo han ocu rido ai Exoui >. Ay uul amiento j/or mento i.» uistánciza feiaúvas a Jáis o .i'.inuúijb.'úvé un^iiesiás á la« tiiiuas de sus ie*,-eetivai"¡irup>u<i. de , s ■ e> v lian | asur á cita Seereinl ia doriti o dü lenutno ue'ixlfo o ras a m» lerars* ie Jas i • ¡u.nilones q o h n retai o t i ios expediente», qa-r ai i fe< tu s- lian instruí ,0.
D, Fn ijjo Bauehez Fare/.
.. Mtuuei Valees d» la Torce.
.. FiancSco Kqyilm y (J .irme.
.. Antonio U« la Fuelle, como ají derado d* ls Exima. S rn D >ña Bus..na Benrliz do Faieju.
D. Ag.puo Gutiérrez.
Dofi.a A troia Feraz Gai tállanos.
D. J so 14. Lopes.
.. Juré Joaquín Valué*.
.. Francisco It b*¡-a.
,. J uau R tdrrguez.
.. Fiziijó-vo F ña y D. Roberio Lsyu.
.. Domingo Ate ruana.
Doña Marte i y D. Nieoiás Gutiérrez,
D, Ra non Rumies*
..Jotó Fasior Merlina.
.. Jusó Fe bjero rie L .mas.
Daña Marra J st ia y D. Manuel de Villena.
.. Oayetaiiü M moro.
Doña Rutar a Feraz.
D. H i nano T.nco».
Joré'J'roy.
,, Eusphiq Gurit-ir*/.
Hab nía iT de Em.re de 1870.—El Secretario, Jí. Oostallanes.
t En *!*xpedieale de a, reinioseguido a! Sr Mar« que»d- la Rear Fro ram. ,mu en ent ro úe 1428 .-rcudot 98ó mrlé.iiíZii», por adouu* de rontr boemi e, al EsnuiS y á este l'.xeia». Ay uutr.m OníO, « : h n e»ulloi»gotani » to¡*s ¡*. medios orinar,* y conci.iatori. r, el jemal» de Ja cas t número 84 de 11 ea I ■ de an Is.'dro ia«ioí» Jior un* de Iosaiqun# t s matii.;tpa!#3 cu eauiidad d# 4949 «s udo» 590 m lés ina».
EiaeiO de r-f#iene a I adra isgar el «ia 28 i!#i p Arm r m s 4« Febr-ra na la ü x\ Oapitubr mi* .1 Exeruo. é l aso. 8r. Gnheri ador po ít-o F.eeidenie, i.e arisáii éa ¡eso'pr*jj((BÍe¡*u i» aor re ms du la la-ueion,
Hi-bina 28 d» Kaero de 1 &7®
Castellarne.
lu» ier*ios d»
-Hi Kécfr-tárie, Jí.
Asordado por ci Extmu.e limo. Sr. G'obrmarlr r Fresiu.vuty que ¡a .reeaiiti.agniu »! « ive censes «nr .,j,.m . de agua del u.eu dpeis deF. rrmml.o tíinuio » Z i is Rs.l, *e v -rift ¡ue en la (supina de R r-mui..u,	.
arpa , situada en i«S -ntr S leí. s «lela C- en (1.- G «, lucri’» frente à ia calle do Merenderei; se , an ici r «	,,.,d.»
de la Gacela oficial y diluii» pef ódiec» ,:¡ ,j(S , ]a ciudad, alas per«,un., ini, ftji „„ p.r'a que reman .1 pago do lod redib s qne Ics oorrcejmndnn d.s.-c .-I li del corriendo Eu«r,., basti igual (Ira de, me* d» Fe Inri. wpxiiM.yqjuh trascurimi« cso pbt,.*, «oee, ba t-m-te, se cobra, ¿U por apremio ,, s rpcifc. ; qu, „8n¡ttu pendicutr s, sin jiigar a ie lumai ion n gnnn.
«J,4'1*"'* 13 ^Lnoro de J.-7U.-E1 Secretario, il. (j astiti■(< thés»
^Mayoría d i i residió dep irtanonuu de la
f*!í>vOf!GÍ>?> f fJí> mí	it í r •	•>-,	1 jjH
El Ex. iiio. Sr. Gobernad r Supnior politicé se ba dignad* disponer. cu Ir! del eerriente s- srlqfie ¡, ,’úb. ea ricitaqion eíztitriinistro de¡ mfcil y ma oja ; «ra el ga. ode le MfsEiiabJecimn nlo coa aneg o «1 „lago , t orm.ii-eioues que so, inserta á eouilnuae.ion. L >s qUo qu orna hacer proposiciones las pr,-»<-a¡ará„ en ia f0m¡ qne *« expresa al p;ó d i <yt* jo piego-el ,;¡ii diez do Febrero pioxims u las docs de su mañana A la’ Junta Econóiní-ea qúe so balla'tfehstfríri ó, é¡, él d spa. lío ,¡e i,, C* mandadciá dóf eitado E t blee «sqairm ú lu Aueha dei Norte, a) mejor postor sobre el pliego do condiciones.
spai no de ts miento, «-ali6 del Pendo pura atija, rear í 1 renia!» ,jPO que expresa el referios
Habana 2:: deErrero de 1&7Ô.-E1 Mayor Jefe a el Uefrall, Felipe de h Loma Noriega.
3»l*»wf»ni&5| ** *'“iit'ics‘ls **	la ,0«*«ia del 1.»