
'117111

i
M

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nili». 135.
Miércoles 25 do Mayo de lS70.~Santos Gregorio VII papa y confesor, y Urbano papa y Santa María Magdalena de Pazzis.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PflliYLERA SECCION.
IUCINAS SIII'KItlOlJKS (IHNIOItAI.HS.
G O U 1 10 UNO S U l* ifi IÍ [ o \\ POLI T l O O
OK r.A KlKlTINOIA DKOUUA.
Secretaria.
Sección de Fomento.
Mr. Henry Cowing residente en esta capital se servirá presentarse en la Secretaría del Gobierno Superior político, Sección de Fomento, Negociado de privilegios, en dia y hora hábiles, con el fin de enterarse de un asunto que le concierne.
Habana24 de Mayo de.1870.—Kl Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana,

Sección de Grada y Sudicia.

Por el Ministerio de Ultramar se comunica «1 Excmo. Sr. Gobarna lor Superior político con fecha 31 de Marzo último lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—El Serenísimo Sr. Regente del Reino en vista de la carca de V. E. numero 107 de 29 de Enero último y de lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública de esa localidad, se ha servido confirmar la declaración de utilidad para texto do lectura <*« la < qa |). Gabriel Fernandez Guillen titulada “Para el Corazón” como comprendida en el artículo 102, título 5. ° del Reglamento de Estudios vigente.”
Y acordado su cumplimiento porS. E., de o'r-den del Sr. Secretario se inserta en la Gaceta ó los efectos prevenidos.
Habana 20 do Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección,Benito de laVe¡ra.
Sección de Gobernación.
Con esta fecha el Eterno. Sr. Gobernador Superior político se hi servido decretar to siguiente:
“Pura la plaza de escribiente dotada con el sueldo anual de mil escudos, que resulta vacante en la Se,:retaría del Gobierno civil del Departamento Oriontal por ascenso de L). José María Bolívar que la desempeñaba, vengo en nombrar á don Emilio Ramire/..’’
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de orden superior para los efectos oportunos.
Habana 23 de Mayo de 1870.—El Jefe de la Sección.—P. S.—Agustín María Guaxardo.
LosSres D. Juan García Labandero, D. Tomás de Arcas y Fuljan, D, José Martínez Cordota I). Néstor Alvaivz, D. Cristóbal de la Torre y d! Manuel García, se presentarán en la Sección de Gobernación, Negociado del Personal, para entregarles un documento que les ha sido remitido por el Ministerio de Ultramar, á la hora de audiencia.
Habana 21 de Mayo de 1870—El Jefe de la Sección,—P. S.—Agustín liaría Guaxardo.
Inspección de Obras públicas.
Se ci n 2. 3
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político á propuesta del Ingeniero Jefe del tercer distrito se ha8ervido nombrar á D. José Rodríguez López guarda-muelle del puerto de Cienfuegos con el haber de seiscientos esoudos anuales cotí cargo á la Sección 7 *, capítulo 12, articulo 1. ® del presupuesto. Al mismo tiempo ha dispuesto S. E. que dicho guarda-muelle desempeñe á la vez la plaza de patrón de la lancha para el reconocimiento y estudio de aquella bahía con la gratificación de treinta escudos mensuales, los cuales se cargarán al capítulo 5	, articulo 1. ° del presupuesto
extraordinario dejando de percibirlo cuando termine dicho reconocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1870.—El Inspector Antonio Molina.
El Excuío. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolverse publique la pretensión de los Sres. Hipolit Hermanos, del comercio de Victoria de las Tunas para construir un muelle y almacén en el puerto de M matí conforme á los planos que se hallarán de manifiesto en esta Inspección, calle de Cuba número 37 , esquina á la de O’Reiliy. y en a piella Tenencia de Gobierno, á fin de que los que se crean perjudicados hagan sus reclamaciones en el término de treinta días contados desde esta fecha.
Habana 5 do Mayo de 1870.—El Inspector, Antomo Molina-
En virtud de lo dispuesto por Exem >. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el día 20 de J unió próximo á las doce del mismo para adjudicar en púolica subasta el suministro de carbón •le piedra que necesitan los buques del tren de limpia del puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y ocho escudos tonelada.
El acto tendrá lugar simultáneamente en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número 37, esquina ála de O’Reiliy y en el Gobierno político de Matanzas, ajustándose al pliego de coudiciones que á continuación se insería.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricia sujeción al modelo que también se inserta al pié, incluyendo la correspondiente carta de pago qué acredite haber depositado en Arcas Reates la cantidad de ciento cuarenta y cuatro escudos.
> Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal que durará quince minutos.
Habana 12 de Mayo de 1370.—Ef Inspector,
•o» ni/i M ntina.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N... .vecino de...........enterado del
anuncio inserto en la Gacela del dia. —se compromete á suministrar el carbón de piedra quepuedan necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas, durante el año económico de 1870 6 1871 á razón de..... .escudos tonelada, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
[Fecha y fiirma del proponente.]
[Véa«* «I pliego do coiiUic!ouci> publícalo ’Uu del 18 del corriente.[
Gaceta
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 20 del próximo mes de Junio á las rlooe del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de carbón de piedra que necesitan los buque* del tren de limpia del puerto de esta capital, durante el año económico de 1870 á 71 bajo el tipo de diez y siete escudos tonelada.
El acto tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección del ramo, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se inserta al pié, incluyendo la correspondían te carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública la cantidad de ciento treinta y seis escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitacioti verbal que durará quince minutos.
Hsbina 12 de Mayo de 1870.— El Inspector, Antonio Malina,
Modelo de proposiciones.
Don N..........N..........vecino de..-.....ente-
rado del anuncio inserto en la Gaceta del día .... «e compromete ú suministrar el carbón de piedra que puedan necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de esta capital durante el año económico de 1870 á 71. a razón de ... ...escudos por tonelada, y coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este servicio.
(Fecha y firma del propoaente.)
{ Veine j k pliogo dtt ijt;ii:iiriujit'8 p,iiilictul) 'ii 1* G iC“t.a del 18 d«il cút/teutr1« J
CAPITANIA.GENERAL DE LA ISLA 1J:0 OÜííA-Estallo Mayor.
‘Sección 4- e
El Excmo. Sr. Capitán General con fecha 18 del actual, dice desde Puerto Príncipe nd ExcraoSr. General 2. ° Cabo encargado interinamente del despacho de esta Capitanía General,1o siguiente:
“Excmo- Sr. —Queriendo dar una prueba señalada del aprecio en que el Ejército de esta Isla tiene los servicios de sus hermanos de armas y camaradas los voluntarios que comparten con él las penalidades como los laureles de la Campaña, en su nombre he determinado que dos de los cañones tomados á los rebeldes por la Columna del Comandante Montaner sean entfegados ai Cuerpo de Artillería de la Habana, para que sea depositarrotde tales trofeos y los use cuando necesario fuese, e»n representación de todos ios voluntados de Cuba.—Lo digo á Yr. K. para su conocimiento y con el fin de que dé las órdenes oportunas á su cumplimiento-” Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la preinserta resolución, de su superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana 24 de Mayo de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia general da IX.tcienl.T
Ctrcu’ar.
En Ll de Octubre de 18(38, se previno por el Gobierno provisional, que los Capitanes de buques que bucen el comercio en los puertos de 9sta Isla cumpliesen ciertas reglas, indispensables para el servicio aduauero, relacionadas con la presentación de manifiestos y sobordos, y especialmente con la declaración de las toneladas españolas constituyentes del arqueo.
Al tomar posesión de la Intendencia, I noté que tanto esta disposición com > muchas i otras, no se cumplían; y com > mi principal ¡ deber es guardar y hacer guardar y cumplir ; las disposiciones del Gobierno, ordené que ; tanto este precepto como los demás que no estaban en uso, se llevasen á cabo rigorosamente sin privilegios, exenciones ni tolerancias de ningún género, por que todos las buques son iguales ante la Intendencia y todas las naciones también.
La Intendencia meditó sobre el asunto y resolvió relevar de pana á todos los Capitanes de buques que no habien lo estado eu ninguno de los puertos de la Isla con posterioridad al dia L9 de Diciembre ds 18GS en que el Excmo- Sr. Gobernador Superior político mandó cumplir la ya citada orden del Gobierno Provisional de ll de Noviembre del misino año, justificasen esa circunstancia, y asi se encu mtra determinado en la circular de 22 de Febrero de este año publicada en la Gaceta por la Sección central de Aduanas.
Después lian ocurrido dudas acere i de la manera de practicar la indicada justificación, y habiendo oido el Excmo. Sr. Gober. nador Superior político á la ya indicada oficina central de Aduanas, á la Junta de Jefes de Hacienda, á la Intendencia y-al Consejo de Administración, se lia servido resolver que esa prueba justificante consista en certificaciones expedidas por los Capitanes de los puertos h ibilitidos de esta Isla; certificaciones que los consignatarios de los buques deberán presentar en el término de treinta dias contados desde la fecha en que se notifique la imposición de la multa, bien entendido que esa pena no será efectiva para los Capitanes que reclamen por escrito y en el acto contra ella si llegan por primera vez á estos puertos, con tal que afiancen hasta probar tal circunstancia.
La Intendencia, que ya lia tenido el honor de significar otra vez al público to lo el pesar que le causa verse en la dura situación de aplicar penas severas pira hacer cumplirlas leyes y demás disposiciones del derecho c instituido, cuya observancia está encomendada á su Autoridad, ha procurado por su parte preveer lo necesario para que los Capitanes conozcan con la debida anticipación los deberes que le imponen las leyes Aduaneras. Al efecto, además de publicar a continuación las reglas que deben observar los Capitanes y sobrecargos de los •buques, lia pedido al Gobierno, so sirva disponer que por el Ministerio de Estado se circulen á todos nuestros Cónsules, para que estos ilustren suficieutem ante á los Capitanes de los buques que despachen para esta Isla, á fin de que pueda la Intendencia tener la satisfacción de no verse precisada á imponer castigo alguno.
También están tomadas las medidas necesarias para enterar á los Gobiernos extranjeros, que por su parte bagan lo necesario para que los Capitanes de buques no puedan ignorar nada, y la Intendencia invita á ios Sres. consignatarios de buques que por su parte llamen la atención de sus corresponsales sobre este particular, á fin de que la Intendencia no tenga que imponer multa alguna; bien entendido que -i llega á imponerla la exigirá sin consideración de ninguna especie, pues para todos, ya sean nacionales ó extranjeros, ha de ser verdad el cumplimiento de la ley.
La Intendencia ordena á la Sección central de Aduanas que adopte las medidas necesarias para que ios Administrad »res hagan pública esta disposición por to los los medios posibles, á fiu de llegar al logro de cuanto deseamos, que no tiene otro fin que evitar la imposición de penas pecuniarias, é invita finalmente á la prensa perióiiu t que tan buenos servicios presta al pais, que ayude por su parte á dar publicidad á esta circular.
Habana 16 do Mayo de 1870.
El Intendente general de Hacienda,
J. Emilio de Santos.
Reglas que deben observar los Capitanes y Sobrecargos de los buque-:, tanto nacionales como extranjeros que hagan el comercio de importación en los puertos habilitados de la Isla de Cuba, según dispone la Ideal órden de primero de Julio de 1859 y el Real decreto de primero de Marzo de 1867, y los artículos vigentes de la Instrucción de Aduanas cuyas reglas han sido aprobadas por el Ministerio de Ultramar en 11 de Noviembre de 1868.
1. a Los Capitanes y Sobrecargos d.e los buques que desde puertos extranjeros hagan el comercio de importación cu esta Lia están obligados al reciüir la visita de «unidad que se verificará al caer el ancla, á entregar sin demora el sobordo certificado por el Cónsul, y el manifiesto general del cargamento, sin
Cuando las Administraciones <le Adua-j enmienda, en el que conste el uombre dol ñas fueron á cumplir mis prevenciones, se Capitán, el del buque, su bmdera, toneladas vieron en la precisión de aplicar las multas i españolas que mida, puerto de su prooedeu-que la ley previene, á los Capitanes de mu- ! (.¡a, núinfero de fardos ó bultos y demas efec-chos buques que fia los en la impunidad uti- tos de *que se componga su cargamento, con teriór ó ignorando las disposiciones que yo expresión, de sus números, marcas, la clase hnbia mandado cumplir, dejaban de respe- genérica de las mercaderías del contenido tarlas y llevarlas á cabo.	de los bultos, y su peso bruto aunque se
Esto produjo multitud de solicitudes j destinen 4 depósito ó tránsito, teniend > prede los Capitanes pidiendo la condonación y «ante, que queda absolutamente prohibida también observaciones atendibles de los Con- j toda mejora, adición ó alteración del mani-sules y Agentes comerciales de diversos . fiesto ó sobordo y las manifestaciones á la paises, observaciones muy apreciadles pa- órden, y que las diferencias que resultaren Intendencia, cuyo fin primordial de la comprobación entre el sobordo y el ma-
ra la
es facilitar la acción mercantil, base esencial . nifiesto, serán penadas con arreglo á Instruo-del desarrollo y prosperidad de los pueblos, cion.
Si el todo ó parte del cargamento fuere de hierro en barras ó planchas, metales en galápagos, maderas, tasajo, sal, cacao ú otros efectos á granel, se' manifestará por peso ó medida decimal, añadiendo al fiu de dicho manifiesto las provisiones de boci y guerra y pertrechos de repuesto, así coma la cantidad de carbón de piedra que conduzca para el consumo del buque, si fuese de vapor, y las mercancías queda tripulación lleve fuera de registro hasta doscientos esculos de va ldr por individuo, Guando los cargamentos procedan de puerta donde no haya Cónsul ó Yice-Cónsul y la residencia de estos agentes exceda de la distancia de treinta kilómetros del punto de embarqué, se podrá dispensará los Capitanes y Sobrecargos de la formalidad de los sobordos; mas para poder disfrutar de esta exención, es necesario que los cargamentos sean homogéneos y compuestos precisamente en su totalidad de cualquiera de los efectos siguientes: cueros, maderas, duelas, palos tintóreos, carbón-de piedra ó astas dorbuey, siempre que estos artículos se m- productos del pais (lela salida natural del buque, que la navegación sea directa y que oi adeudo se haga por la totalidad de la mercancía.
2.	« Los Capitanes ó Sobrecargos de los bu pies que entren de arribada forzosa, están oblig idos á presentar también el manifiesto de su cargamento con la misma especificación que los del comercio de importación.
3.	« A la misma obligación de presentar el sobordo cefufie i lo p u el Cónsul y el manifiesto, están sujetos los Capitanes ó Sobrecargos de los buques que entren en lastre.
4.	« Los Capitanes de los buques que ya por mal tiempo ú otro accidente fortuito hubiesen arrojado al mar parte de su cargamento, lo anotarán también en él m i tifies to expresando, aunque sea por mayor, la cantidad de bultos, clases y especies, quedando obligadosá presentaren la Aduana el cuaderno de bitácora y sil declaración en comprobación de sus asertos.
5.	« Los Capitanes de los buques que procedan de puerto español con registro de la Aduana respectiva, solo están obligados á manifestar los efectos que conduzcan fuera de registro, los de rancuos y pertrechos.
tí.1:3 ¿i el Capitán ó Sobrecargo no presentare el sobordo certificado por el Cónsul español y el manifiesto de ir en lastre, en el tiempo prefijado, incurrirá eu la multa de cuatrocientos escudos, en la do cincuenta, si á dicho documento le faltare alguna de las circustancias expresadas en la regla 1 « , y eu la de dosoient >s si les faltase el atestado consular.
7. 13 El Capitán del buque que requerido por el Jefe del resguardo de Aduanas ó el que haga sus veces no presente en el acto el soborda y manifiesto, de la carga y si estos no contuviesen las circustancias prevenidas y demas incurrirá en la multa de mil escudos, á menos que los accidentes del mar le hayan obligado a entrar precipitadamente en el puerto cuyo hecho se justificará por medio de una información sumaria.
8.53 En el caso de notarse enmienda ó alteración en los expresados documentos, quedarán sujetos los Capitanes ó Sobrecargos á responder en el Tribunal competente del delito de falsificación, en el concepto de que en la misma responsabilidad incurrirán los que lleguen en lastre que con carga.
9.« La presentación del sobordo y manifiesto será obligatoria y so verificará en todos los puertos, calas ó fondeaderos de la Isla á que arriben, aunque sea por causa forzosa, quedándose ios Administradores con copia y devolviendo el original al Capitán para que pueda entregarlo en el pueito de su destino.
10.13 Todos los bultos que se omitan en el sobordo ó manifiesto incurrirán en la pena de comiso, imponiéndose ademas al Capitán la multa de otro tanto de su valor, siempre que el importe del derecho del género que contengan no pase de ochocientos t s udos, porque si excediesen y los artículos fuesen d ' la propiedad ó consignación del dueño, Capitán ó Sobrecargo del buque, quedará sin efecto la multa y eu su lugar ser rá decomisado el buque con sus fletes y to-j Jo otro aprovechamiento. *
11.	® Si concluida la descaiga de la j embarcación faltase alguno ó algunos bultos i manifestados, sin que so hubiese presentado i oportunamente factura de su contenido, se
I entenderá que el Capitán ó Sobrecargo cometió frau le contra la Hacienda imponión-! dolé la multa de cuatrocientos escudos por cada uno de los bultos que resultare de meaos
12. «	Si ei dueño ó consignatario de un género dejado dé manifestar por el Capitán presenta á la Administración dentro de
las cuarenta.y ocho liorús la factura de di-
j cho género, no‘se le hará cargo alguno y se ' le entregirán los electos; pero ei Capitán ó j Sobrecargo en tal caso, quedará sujeto á pagar una multa igual ai total valor de los géneros ó efectos no manifestados.
13.	03 Sin permiso del Administrador y reconocimiento del jefe del resguardo, no
desembarcarse cosa alguna. Por el
simple hecho de desembarco, aunque sean objetos de p >ca enriela l, y dun cuando sean libres deduechu, p agir i ei C ipihui ó Sobrecargo la malta de dos mil escudos é incurrirán en el comiso todos tos efectos aprehendidos y el bote ó lunch t que los conduzcan siempre que el valor que hubieren de pugir dichos efectos, no pase de cuatrocientos escudos, porque si excede da esta suma se suprimirá la multa y se decomisará el buque.
14.	75 Tampoco podrán trasbordarse efectos dentro de bahía en poca ó mucha cantidad, sin los requisitos de Instrucción, quedando en otro caso los Capitanes ó So-brecargos sujetos á las penas establecidas en la misma,
15. «	Si sj descargaren efectos d * poca ó mucha entidad en puerto que no sea habilitado, será decomisido con ro l >* su* enseres el buque conductor.
16.	« Si á consecuencia da la visita de fondeo que ha de pasarse á todo buque antes de expedirle el registro con que debí navegar remítase en el cargamento exceso se decomisará este imponiendo ademas al Capitán una multa igu il al valor del Alisen ) exceso,
17.	« Al mismo comiso y multa que expresa el artículo anterior estarán sujetas las aprehensiones que se hagan de géneros, frutos ó efectos que se intenten embarcar fraudulentamente.
18 « Si los Capitanes ó sobrecargos no tuviesen couque satisfacer el importe dé sus condenas, se usará para el pago de estas y de las costas, de las embarcaciones que manden, á menos que sus consignatarios se presenton voluntariamente á satisfacerlas.
19.« El Capitán que no declarase, el
número exacto de tonela tas españ-das
que
mida el buque, pagará los gastos que se causen en el arqueo si el exceso resultase pasar deí diez por ciento.
20« Los equipajes do los pasajeros se presentarán en el almacén de la Aduana pira su reconocimiento, y si en ellos se encontraren géneros de comerció por valor hasta de doscientos escudos, adeu larán los derechos de Arancel con presencia de la nota ó relación circunstanciada que los interesado* deberán presentar al Administrador de la A luana- Si el valor de aquellos géneros excede de doscientos escudos y no p isa de cuatrocientos, adeudarán doble derecho, mas si ascendiese á mayor suma, incurrirán en la pena de comiso, si no hubiesen anticipadamente presentado nota de dicho género, pues entonces solo quedarán sujetos al pago de los derechos de consuma asignados eu el Arancel.
21« No se procederá á la traducción y despicho de ningún minhiesto ó registro, sin que el Capitán ó consiga itfif'm del buqu i haya presentado en la Aduana su patente.
Cuya nota eu tres idiomas, Español, Francés é Inglés sé entrega eu este dia al
Capitán.......—.........del................
para su gobierno, quien firma recibo de ella en_.........á........de.__........de 18
El Intérprete,—El Administrador, — El Jefe de Celadores de Aduaneros,
Han llamado la atención de esta Intendencia las repetidas instancias en solicitud do que se permita el embarque do azúcares en otros baques que los designados eu l is pólizas, alegando que se corrieron equivocadamente y en este concepto pidiendo que no se exija mas derecho que el ya pagado.
Están prohibidas por regla general las devoluciones de derechas por exportacio i: sola en los casos de error al deducir el adeudo fiscal, cuando se pruebe que es iuiposiUo
se oyen y		de-
iones; pero		en
i) fiques,.	. SI	se
guia p:	ara	un
ino es |	oosi	ble
|podrá
dejar de cobrar ei derecho que devengue pues presentada en la Aduana constituye el que la autoriza la obligación de pagarlo.
Esas equivocaciones no puede aceptarlas la Hacienda sin peligro de que á su sombra se defrauden sus intereses; todo buque tiene una capacidad conocida; los capitanes ó consignatarios no pueden ni dében expedir conocimientos por mas carga que la que puc- ■ dau ó quier an conducir; si lo hacen, ellos son responsables ante los exportadores por el no cumplimiento de sus compromisos, pero ei Tesoro público no puede perjudicarse por errores que no producen fas oficinas del Estado.
En su consecuencia los ÁminisIra-dores de las Aduanas solo darán curso ú aquellas reclamaciones de devolución do derechos que procedan de error de liquidación y de justificada imposibilidad de embarque, pero sin que esta imposibilidad la consiituya ¡a fa ta de cibida, la duplicidad en las pólizas ó la equivocación de consignar en eilai un buque por otro.
Insértese en ia Gaceta esta providencia y cuide la Sección central de Aduanas de exigir su exacto cumplimiento.
Habana 13 de Mayo de 1370.—P. I.—* Agustín Genon,