
mm
averiguación de q\iiei).es hayttn sifit) los autores del roba á mano armadía hecho én la persona de D. Manuel Díaz en 11 madrugada del día 25 de Diciembre del año mil ochocientos sesenta y nueve en la calle del Prado y frente al establecimiento estatuario; he dispuerto que por medio de ia Gaceta y demás periódicos de esta U»' pita! se cita en cuatro números á las p. rs mas que puédala dar razón del hecho que se investiga y sus circunstancias, para que se presenten á declarar en el cuartel de dragones sito en la calle de este nombre, fijándose y pregonándose por este segundo edicto para que llegue á conocimiento de todos, eu el cual concedo veinte dias de téimino para su pieseut tcion, contados desde la fecha.
Habana ocho de Abril de mil ocli icientos sesenta,— Salvador Martines.—Por su mandado, Manuel da Torres.
Casa «le Beneficencia y Itlaternidad.
Juntado Gobierno.
Secretaría,
El Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar la reforma del pliego de condiciones para«, contratar el arrendamiento de la casa situada en la calle de O-Reilly número 6, propiedad de este Hospicio y el Exorno, ó limo. Sr. Gobernad#»' Político, Presidente de su Junta de Gobierno, eu decreto de ayer, ha tenido á bien ordenar que por espacio de veinte dias consecutivos se baga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de licitadores, á fia de que los interesados puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extrieta sujeción al mencionado pliego que se inserta á contmuaoion y se adjudique el remate por la misma Junta al mejor postor eu la Sala Capitular, doude tendrá efecto la subasta pública el miércoles 20 del próximo Abril, á las doce de la mañana en que vencerá el término indicado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. ex» pido la presente en la Habaua á 31 de Marzo -de 1870.— El Secretarlo, Luis Oliver.
f El plieho Je condiciones se publicó en la Gaceta del l.° del curiioule].
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el presupuesto y pliego de condiciones formado para contratar eu pública subasta las obras de reparación que necesitan las casis, propiedad de la de Beneficencia, números fi8, 70 y 72 de la calle de Tene« rife, ascendiendo el cisti que exigen á -1846 escudos, .á saber: la primera 2407, la segund a 1631 y la tercera 6S»8, prescindiendo de lo que importa el ciño de desagüe á que se 'efiere el articulo ti. 0 de dicho pliego y que no se comprende eu el remate/ y el Ex mo. é limo. Sr, Gobernador político Presidente de la Junta de G j-bierno respectiva, lia tenido á bien decretar que se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de lluitadoies por espacio de 15 dias, con el fin de que los interesa tos puedau presentar sus proposiciones eu pije« gos cerrados cou estricta sujeción á las referidas condiciones, ea el acto de subastarse los trabajos á favor de quieu muyoces ventajas ofrezca, en la Sala Capitular á las 12 del dia el lunes 25 del que rije, sin que abierto;el primero se admita ningún otro, pudiendo ios que quieran ser postores instruirse en esta Secretaría de los detalles del presupuesto y demás circunstancias del caso« eu el concepto de que cada proposición deberá acompañarse de uu recibo que acredite haberse depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento 403 escudos 333 milésimas, dorava parte del total que importan los trabajos para responder á lu forma idad de la oferta: cantidad quesera devuelta á todo el que no resulte rematador y solo se reservará la deaquer á quien se adjudique el servicio basta el otorgamiento á su costa de la fianza, que ascenderá á 807 escudos 666 milésimas, sexta parte del piesupuestoy si bien tanto esta como el depósito, podrán sustituirse con la garantía personal da individuo notoriamente conocido por su responsabilidad a entura satisfacccion do la Juuta/ no teniendo valor la contrata bast » que no obtenga la aprobación del Gobierno Superior político y resolviéndose cuantas cuestiones se susciten subre su in eligenuiu, cumplimiento, rescisión y electos por la .Presidencia y eu caso de inconformidad por el Excmo. fcr. Gobernador Superior político,
Y eu cumplimiento de lo dispuesto expido la presente en la Habana á 10 de Abril de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
Prego de condiciones para s»ear ó ptV l ca sub.sta las obras da
repitaoion de las casas número 68, 70 y 72 de la calle do
Tenente, propiedad de la Beai Casa de Beneficencia.
A tículo 1 ? Se sacan A pública subasta Ua reparaciones necesaria- á las ca as 68, 70 y 72, de la calle d i Teiieiitb.
Art. 2? Los materiales em lea los en dichas reparaciones serán de la mejor candad, lo niiaino que la mano do olmi.
Art. 3? Során de cuenta del contratista tudps loe gastos que se originen en dicha composicfoii, dóíalUdos en Ina presu prestes-respectivos, sinque por" ningún concepto’pueda alegar nubids de piecio.
Art. 4,8 Las obras deberán ejecutarse bajo la hispebcion lacultutiva del Arquitecto municipal, el Cual juzgará de i, bondad ó, mala calidad de la ob,ra.
Ari. No estando todavía aprobada la construcción del cal-ño de disapúa para todas las cases, eu raso de no hacerse, deberá ejecutar las obras^necei arias para quitar las Hura dades, los Cusios serán designados por el Aiquitecto y se lo abonarán los g astos de material-s y ioruales ai precio corriente en la placa, pióvia valuación de olios.
Art. C,° lnl contratista deberá dejar terminadas las obras cu el p aro de dos meses, contados desee el uia en que se le pur* tinpe la adjudicación definitiva de la subasta y oche dias mas pura prepararas para dar principio a las obras.
Art. 7,° Si emperadas las cDrss. el Excmo. Sr. Gobernador Superior-creyese conveniente hacer hj'g'yia un jora, deberá el u.mr tistá hacerla, abo inudoseló [a dilemma que »Suite seguilo marcado en ei «r . 5 ,=	,
ArU 8? Siendo de po.a Cons:deracion el valor de esta presupuesto, los pagos seran'de mu tercera parte á la m t.d de luobra.cuii ptévlo reconocimiento de ella y visto bueno del B quitecto muti cip» y de la persona ó comisión, que si lo tuviera a bien, nombre el Excmo. tb- Gob-ruadOr, y las otras dos ter-or.a part-s a la conclusión de la obtá y recibo d o la. -
Ari. 9? Bara tu que previene ei anicino anterior cuati« do se bi.y« terminado el piano de obra sananido dar el contra, tota avino por escrito par« que se pase a reconocer o.
Art. 10. Cumplido el plazo inalado para lu terminación áe las obras y estas no lo estuvieron, el Bacino. 3r. (Jiíborua-dor, en vist* do las rezones que alegue el contralis'a, si son juntas, poUr concederlo un nuevo plazo do diez disa, Sin pròroga de ninguna especie.
Art. 11. fci terminado el pinzo y pròroga, no estuvieran terminadas as obrns, deberá pagar el contratista por cada día qua tarde eu concluirías, la inuita de diez escudos, que seráu »bajado« del presupuesto.
Alt. 12. bi hubiere dòs ó mis proposiciones igualas, bo abrirá puja por cinco minuti-, debiéndose hacer todas las reha* j»» «oí, reiHcion al toi tó p. r ciento.—Habana diez de Diciembre do ldti9.—limino S. Osorio.
Modelo de proposición,
1), N......	enterado e| prepuesto y r ilego 'do
Condiciones para la reparaciones de las easi.s 68, 70 ) 72 de lavate de Tenerife, se c inipreinote ti ¡lacertas al tipo Me......
[aquí bara a lebuja dol tanto por ciento del presupuesto en letra, J i ti i clU fc3l /liiAllu r.QJ.	i
Fecha y firm .
Es copia exacta que certifioo.—El Secretario, Luis
la boleta de desembarco que con el número 4835 obtuvo eu 6 de Agosto de IS6G, como procedente de Barcelona en la fragata Margarita, por habérsele extraviado/ y S. E. en deoreto de 26 de Marzo último, se ha servido accederá au petición, disponiendo se invalidara aqu ella, que desdo luego queda sin valor ni efect).
Habaua 10 de Abril de 1870.—José M. Crespo.
Colegí» «1«. Coi red»i< >.
AZUCARES,
Blanco inferior á regular.... .... ]
Id. bueno ásuperior......j
Id. florete............	|
Id. trenes de Derosne y Ri.
llienxi bajo á regular...
Id. id.	id.	d.
bueno á superior..___...... |
Cogucho inferior á regular uúin. f
8ó9 fr H1	IElnumerol2 se cd*tiza para
Id. bueno ásuperiorÍÓá'ii > el extranjero de 8 ó 8*
Ídem..................... re‘lfis ®
Quebrado inferior á regular 12 á ¡
">4 id................... ¡
Id liuonq lo á 16 ¡(j...... .. I
-Id*--superior37 A18 id...rt |
Id florete 19 á	20._____ |
Mascabado inferior á regular—, |
Id bueno á superior...... J
CAMBIOS.
Madrid......................  j
Barcelona.................— ¡ 3¿ á 5 pg P. 60 div.
Santardur____________ .. ____ )
Cádiz.........................| 6£ á 74 pg P. 8 d(v.
Otras plazas de España........|
jóndres____ .... ........... .]
Liverpool.....................
Liverpoo pagadero en Londres..
Bristol....................
Bristolpagadero eu Londres.. ’> 14 pg P. 60 d;v.
Glasgow____............... .... i
Glasgow, pagadero en Lóndres. !
Grenolc............ |
Grenok, pagadero en Lóndres. j
ruis..........................
Havre................ ........
Havre pagadero eu Paris......
MarselNa.............
Marsella,pagadero en París.... ,
rf Urdeos .......____________ |
Burdeor, pagadero en París,.... )]
Mantea	....... ........
Mantés, pagadero en París.. ....
Nancy.... ....................
Mane y, pagadero en Paris.....".
A m be i e s	.......
Amberes, pagadero en Paris....
New-Xork.............. ........ }
Burlo.........................|
Baitimore.*.... ...... ........... |
Baltimore pagadero en New-Yorlr |
Charlóla ion__.... ...... ....
Filadelfia.— -L.. ..........
Nueva Orleausi..—.. .......... (7á7J D. C)v.
Mobil»...—....—--------------, |.á.9i D. 60 d|v.
Portlaud pagadero en Boston...* I
Bangor .......................!
Bangor, pagadero en Boston....!
Providencia_____ .... . ......|
Providencia pagadero en N-York J
Onzas mejicanas.................. 2 pg P.
SENOIiKS OOBBEDOKES DEjBEMAb A
l)t cambio* y acciones.—D. Ignacio Herrera del Castillo y D. u Servando de la Huerta.
Dt frutas—Don Gonzalo de Cárdenas y Don Padro J; <3u-ierres.
fiaban» 16 le Abril de 1870..—fcl Síndico. Juan Juliá.

íí pg P. 60 d(V.
9.	*° Las proposieioues se presentarán eu pliego cerrado que se abrirán p ¡r el Sr. Piesi temó el dia señalado pura el reinóle, los cuales (bu de hallar formulados con arreglo al modelo queso pondrá al Anal d i este tiiieg i.
10.	Cualquiera infracción do la condición torcera ó falta do cumplimiento un lo pactado, se castigará con la multa de doscieu , tos escudos pur primera vez y á la segunda perderá el depósito que tenga para garantir su cumplimiento.
11.	Cuantas enes lime - se susciten sobre el cumplimiento y efectos del coi trato se resolverán gubernativamente por el Sr, Presidente, pudiendo el interesado caso de no conformarse dirigirse per 61 mismo cen lucro al Excmo. Sr, Gobornador Superior político y agotada la Via gubernativa «rómpete »i Exorno. Consejo do A miuistracion resolver uehniliv mente conforme á lo prevenido en m Be*l decrete e 4 de Jubo de 1861.—Colon y Marzo 24 d-> 1870.—I. sé Maria Baceta.
ihodclo de proposiciones que se cita.
D. N- N.....-- vee no de........... amerad del anun-
cio y pne^o de Cuiidiciuues publicadas peía e remate ue Ja contrata del alimento de I re- 0« y cimarrones, ocurre ante d ayuntamiento optando por tíichj remate sugetandose en todo al p.iego de condiciones publicado, y of.ece...... aquí Jas proposiciones que liags.
Fecha y tirina.
Con la aprobación del Excmo, Sr. Gobernador Superior político, ha acordado este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbbrio del “Corral de Concejo” de esta municipalidad, y ha señalado para el acto el dia 6 del próximo Mayi; debiendo advertir que no se admitirá ninguna proposición que baje de doscientos ochenta escudos, cuyas proposieioues se admitirán basta la un a del citado día en que tendrá lugar eu esta Casa Capitular..	■
Y se anuncia al público para general conocimiento. —Colou 11 de Abril de 1870.—José Maria Buceta,
Pliego de cendieianea qus se cita.
! i
a relación d litro de tres di ts despuug ¿e I,aberia reci-bino.
Lo que li ) di:
. -i , ‘sPue^o paMicar ea diez números couse« OI...vos de la Gaceta de ¡a Hab r„a y <W Boletín Mercan*
.i < e es .a cu acera para general inteligencia y su cum-phmmn o por ios interesados. Cárdenas ocho de Ah-» i de 1870. Andrés Saliquet.
« asa general «lo Dementes.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado poti eb Excmo. Sr. Goberoador Superior tico el pliego de condiciones formado para la subasta local destinado a cantina Cu el expresado Asili’, y alado para dicho acto.pUia 4 del,próximo mes de yo á las 12 de su inannna en la morada del Sr. I lenite de la citada Junta de Gobieruo, situada, en la e de los Oficios número 70, se anuncia al publico el término de 30 dias, á fin de que las personas que
een hacer proposiciones lo verdi |uen con arreglo a
cesado pliego de condiciones y modo o de prójKisi-a que a eeinwiuactoii se ..insertati* j . '1 j. k,/-.a 4 Y Áe o filen del referido' Sr. JPre3Ìdeuti', so anuncia público para general inteligencia.
Haba.fa 4 do Abril de 1870.—El Secretario, íc-'ico González.
I El pliego <ie condiciones se publicó en la Gacet» del ‘ del tiente.]
Subiii$peccioii «le vigilancia «leí recQiio-
.-■■»icilto «le 1)11(1 lie».
CCIOI1 «1«: viiíiianui.i »»«I
cimiento «le Trnfiues.
Don Ángel Barrado» natural de Madrid, La solicita, «o del Excmo, Sy, Gobernador político, ua duplicado da
QGIIvTA 3¿ocie; i:
oH'IfllNAS DEL INTKKIOk
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría___________Oon apro-
bación superior, fia acordado esta Ayuntamiento sacar á publica subasta el arbitrio da lid de ¡jallos de este distrito municipal en la oautidad de mil ochenta y ocho escudos, bajo las condición s estipul adas en el pliego q ue se iuserta á continuación, y señalado para el remate el dia 6 del próximo Mayo á la una de su dia Insta cuya hora se admitirán proposiciones, cuyo remate empezará á regir en 1 °. de Julio próximo baita el 30 del mas de Jumo venidero de 1S71.
Y se anuncia al público para general conocimiento. —Colon 11 de Abril de 1870.—José María Bucita,
Pliego tio oouiiicioae» que se cita.
1.	** Jáate arbitiio consiste eu dos encudps que Cobrará el remeta Jor por Cada una lid ie gallos que tengau lugar on todas i«s vallas que ex'stan eu ios partidos d) este distrito municipal iuciuso la Cáboeera.
•«i.®* Kl remate se veritícar«á * or un aü:> á contar desde primero de Julio del presente *üj liasta liues de Junio del próxi" mo venidero, y no se admitirá pro^O.iciou que baje del tipo do mil ochenta y odio escudos en que iuó reumado el ano antjfior y. «saya subastase cenará eu ftvor del que hciere uirjores proposiciones,	,
3,80 El precio estipulado en e.st3 remite uo se alterará por niugtm caso fortuito que seu, ui menos por que so variqn los puulos donde hoy se Veriüean las referidas pileus, ui la iipoco poiq ie disminuya el numero de vallas.
4.83 Este aibitrio se abonará por trimestres adelantados, diblendo prestar danza a batisf *ciion del Ayunt«miento el que oj-iuv ese el remate,
5.	•“ Para ser limitador se requiere el depósito piévio en la Mayordomía de Propio-, de Ja cantidad de cincuenta escudos, ó eu su detocto carta de abJno üe persona de conocido arraigo-
6.	83 L is proposiciones se hanm en pliogo » cerrados y con sujeocnal modelo que se pondrá á continuación.
7.	** JL)ado el caso que haya dos pio posiciones ig tales se concederá una puja verbal de cinco minutos, al espirar ios cual.Sy quedara otorgado al que , hubiere mejora jo la proposición
d. ** Cuántas cuestiones se s>.seden sobre el c mpiimlento, rescisión y eí^ctOxi de la contrata se resolverán por el íár. Te-nioiite üobernaJorf pudiendo ios interésa los eu caso do me m -íormidad dir.girso al Exorno« Sr. Cioboru*dor Superior político y ygoiai* la vía guoeiual Va compete al Excuio. Conseje de Ad-« nnuisiraciou resolver detinitiVaiumte de coníormnud con *1 iie «l decieto de 4 de Ju io do 18(jl —Colon y Martm 23 de Id70. —José Mana Buceia,
Modelo de proposiciones que se cita.
D, N* N	Vec no dfi.... enterado dol pliego de con-
diciones puuncaOo para ei remate uei »1 bitrio de Lid de Galios, de este disuito municipal, opta ante la Corporación á dicho remate, »ujet nduse a tudas sus couUiciOiiCi publicadas y a las siguieu* tes.—(aquí las proposiciones que haga )
Fe-uia y duna.
Aprobado por la superioridad el pliego di coudi-oiones para el remato del servicio da alimentación de presos y cimarrones de esta jurisdicción; y acordado por el Ayuntamiento Jas convocatoiias señalaudo el remate para el dia 6 del próximo Mayo, se auuucia al púolico para general oouocimieiito cou inserción dal pliego de eundicioues á que t eje que sujetrrse el que resuoe rematador, debiendo advért r que uo se admitirá proposi-ciou que exceda de trescieutas milósima« eu que fia sido reniatado eu el presente, y que aa. admitirán proposi-cioues hasta la una del citado dia ea que tendrá lug»r ei reñíate eir favor deí mejor postor.— Jo.on í l de Abril de 1870.—José Maria Buceta.
Pliego de coudlcioauS que so cita.
I.	8“ E«Le servioio ceusjste eu aiiiueuczr tubos los preros y cUQ.rroues que existan «u 1« corcel y d pósito durante ei «ño co. UOuiu-o de 187U a 71 qu« da principie eu l.° de Julio dol presente año y termiua en 30 de Junio del ptexwno venidero.
2.	* Soiu desiCUada la propoSiciOu que exceda de triscien-L*, luilósima« pur oí aumento diario decaüa uu preso ó cimarrón.
3.	- Quedará abogado el que resulte contratista á somi. ni-trar á o ua uu preso ó eimarr^u un pan que pesará 0’23l)U47 kilógrames (Ó seaü ocho orizas) de uuiua barma y bien elabora. je, unraucñj por la m nana y otro p*r .a t.rdo á las horas qU.i .as Juutai Iuspectofa» delernriaeu » r-Zou por cabeza eu coda úna de ohab de Ü'llñÜI.Í koógramos (cuatro onzas) de ca ue fresca de res, gauaUu .airar ó bien do cerda y en su d.ficto de t »-sajo ie M nt‘Viico, ó bien 0'i 72.Ü3Ó k .ocramo* («oís uní.-) de b..Cai»o, 6 U’115023 iti ógramos de arroz ó 0’Uñ7512 krlogiamos filos olíaos] le menestras y en su defecto O’lIñUZ! k.ógrmos f Uitre oh*aesA ndees, ó Ü’057ñld k. ógr .¡n.s [dos zuzas] de Viandas del país tn lo.Cpu la mauteca y coudimeure uacesar.o.
4.	4 Be h.iá por el contratista una combiuaciou variando oda tres dlus, y que cu iu Jo ur.a sea u i ieic.edu mes entre el tasajo y bue»l-u.
J. *	, era de cuenta del coutrat stu el codo de platos y cucheta que n Cj.'iuen ios pie.os. emiu.roño« para comer.
6.	" Pala ser licita Jo. ilap. « qu i pieaeutar carta de abuuo á satislacctou de la Junta.
7.	** Pura respouüer al cump.¡miento de a coutratu prestará el couiralist» tranza por valor de dos mil cuuirocieutes escudes, ó dejara Ue percibir m cada mea de su servicio lu cuurta paite (Je su imp ute basta completar eu la cijidi feudos dj Propios uu depósito ue mil doscientos escudes.
8 * E eoutiat ata rcelbiiá diar amerite uua noticia sus* cr¡ a por el adeaiue Ue lu cárcel y otra dol eneaigado del depós to de Cim irroues visadas por el lu pectur Ue ines eu las que manifestarán el núm.ru de presos y Ue Uimarroues q re al dia si* guíente Hayan de ser mantenidos, siiviendo Oicna* rel.cnmos pala iu coinprobaciou de cuentas a tiu de mes, que p.«a á i á oxá* ineu de las Juntas Inspectoras: iou su «prubaciun ú obrerv» • cio»e» que creyesen opuxtuuas la» dirigiiá a Ayuntumieuto pata que disponga JO que * Oirospontla.
Condición 1,* lista remate so ha á ñor un año que comprime desde 1 / de Julio de 1870 basta 39 deJuniod 1871 y no se a im tira proposición que baje de doscientos ochenta escudos, en que esta rematado el uño actual.
Condición 2/ E; romalador situará el depósito de animales cuando mas á la distancia de una milla de esta población, destinando al electo uu lugar seguro y capaz, a la espectacion pública
Condición 3." No podrá almiar animal alguno sin órden
expíes« de autoridad competente.
condición 4.a Los anima os dep. sitados permanecerán en el Corral de Concejo; treinta dias si lóese ganado mayor y quince si fuese menor.
Condici u 5,~ Cuando faiteo diez di»s p»ra el vencimiento del plazo señalado auteiiermente, el rematadur lo participará al Sr. Teniente Gob mador Presidente del Ayuutamieut), como también deberá paiticipar a dioim autoridad Cuando le sea en* tiegudo a gun anima1, expresando ,ia fecha de la aprehensión, lemision, autoridad que lo lomite, nombre del aprelieosor y se-ñas.que tenga el animal,
Coudic üii6,a No podrá entregar uing m animal sin pré-vio órden del S Teniente Gobernador.
Condición 7a Tampocd podra h icer uso de ningún animal quetxistacu ei.corral, y si lo luciere perderá lós derechos que baya deveng do y quedara r* spunsabie dd desmerito ó mal estado en que l úr ósti causa se en uentien los anima es.
Condición 8.a El1 rematador estará ób ígado "a entregar a aprehensoi de cala animal queso Je e trague, mí (tiresdo ó invertirá también eu cada uno d s realei fuertes diado- para su murmtenCiuu, tos mismos que percibirá tau luego crmi se ex-traigi el animal ó se» rematado.
Condición 9.a Eljematudor obtendrá como ¡ndemnizieion y ém iiumeuioi ue este servicio a la salida de cada un-auimal, veinte y seis reales fuertes ó i e»n s ij e cuiio* quinientas mi. lósimes y ademas quinientas milésimas por cada ñ dia de" ra» cien del animal, cou cuya suma se iudem.uiz¡.rá dol ducado que satisú/O por captura, del derecho dé aliento y parte y el resto como emolominto del servicio rematado,
o. udición 10 Para ser licitado se necesita el depósito prév o en la Mayurdomta de Propios de la cantidad de cien escudos ó en str defacto ca tu da abono do persona de reconocido
Comandancia Militar de San Antonio.—Por da-ereto de esta fecha está prevenido por el Sr. Comandante Militar de esie distrito gubernativo que’se cite al maestro de ebrus ü. Antonio Cano, con término de nueve dias para que comparezca en este juzgado á evacuar la cit i que le resulta en la declaración de D, Agustín Espinosa y L^on á consecuencia del expediente que se le s gue per faltas en el documento de policía, en tres nú meros consecutivos de la Gaceta Oficial que em« peznrán á contarse desde el signienle al de su publica0 cioti. Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para los efectos oportunos. San Antonio, Abril cuatro de mil ochocientos sesenta.--Pedro N. Úedor,—Mauricio del Castillo.
Contador municipal de esta villa, dotada C0U 4000 os« cudos auuales, el M. I. Ayuntamiento en cabildo ordi* natío celebrado ayer, acordó qüe por medio de la Gaceta de la Habaua y del periódico “El Pabellón nacional,” se auuncie Ja vacante de dicho destino á fin de que los que deseen optar á él presenten sus solicitudes en el término de quince dias.
1 para cumplir lo dispuesto estieudo la presente on Cienfuiigos a 2 de Abril de 1S7Q.—Antonio Alcalá Galiano.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Va* canle la Mayordomía do Propios de este Ayun« tamieoto, se ha acordado por el mismo se convoquen aspirantes á la plaza, á fin de que eu el térmiuo de 20 dias contados desde ia publicaoion en la Gaceta oficial, las personas qué deseen desempeñar aquel c ti'go, pre« senten sus proposiciones, lus cuales giraráu sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los interesados y sobre las garantías que hayan ae ptvs« tar al Ayuntamiento. Este procederá á la elección del Mayordomo entre las que las liayan heqlio mas ventajosas, siempre que concurran en sus autores las circuria*
Sant?Jao7e°Cuba	* scenda enseñanza I rancias que denon jotrar a un f.múonari,, jrúWioo, p ,
,	mercan il y Teneduría de libros,
p^ a'tica de contabilidad y operaciones mercantiles, el Excmo. 8r. Gobernador Superior político se lia servido disponer se convoquen aspirantes ála expresada cátedra para que en el término de un mes á contar desde la fecha presenten en la Secretaría de este Iustituto sus ins tanctas con los documentos que acrediten la posesión de los requisitos señalados por los artículos 229, 230 y 259 del Pian de Estudios, cuyo tenor escomo sigue:
arraigo«
4. unJiüion li E.t ó>ito do la anterior suma, so enfc ende para joJer optar al remato y Concedido que sea.esto al mejor pustor se devolverán a los lidiadores las cartas de abuno ó cantidades quj hayan deposítalo, y ei que resulto rematador pres«* tara do nuevo ñanZi tídovusorU a SiiiaLcciou dol ayuutvmiOQ' to para gariiutÍAar ei cutn^lnnionlo do su contrato,
C indiciou	L‘t camidad en que eonsisu el remato se
pagará por trimestres adelantados.
Condición 13 Si húb ose dos ó mas proposiciones iguales se estubiecera u ¡a puja verbal que no poiiá exceder de cinco minutos, quod«x» di en favor de aquel que ofreciese mayor ven-« taja.
Condición 14 Lrs proposictofaet se luirán cu pliegos cerrado» que »o pre»eui.ai*u ai Sr. Teniente Gobernador Presidente dei Ayui&tumiento y los cunles so admitirán hasta la misma hora uel remato, cuidando ios Sros. (juo á dicho remate so interesen que. sean sujetos al modelo do piopoiiciunes que se pondrá a cou iluuaciun.
Condición 15 Cuantas taitas 8e cometan por el quo ro% suite rematador e<i infracción do i»s ba^es estipu'a la» «n las condiciones , 3 ;w > 4 ;'i, 5, , G j61 7 * y y,33 9 serán castiga ■ dus coa uila rúnica de cuatro escudos por primera vez, ©, duplo por la segunda y U torcerá so lo impondrá á juicio del ¿>r. Pre-sident»*, seguu «parezca de la lalta CasuuI é intencional.
Condición 16 Cuantas cuestiones sé susciten ref«rentes á[ cumpiimi nto y «fictos «iei remite «j resoiveráu gubernativa'* iueuttr por él p r oí fcjf*. Preíiáeute, pudiendo i» parie interesada c-iso do m o uo- un Jad oc tmr p r i* propu v a al Excmo. dr. Gob maior ¿nperior político y ag /tata u vn* gub ru.uva compete al Excin • Consejo «le Áluii nstracjou r*t s JdYer dehniti* vamente coi firme lo d sp i íáto en el K04I uec.eto de 4 de Julio de 1661.
Colou y Marzo.UÜo 167iL—Jasó Meria Buceta-.
P.iego de proposieioues quo se cita.
Modelo,
D. N------ N..........vuoino be.--......... enterado dol
anuncio y pliego de e i. diciones pub icaJo para el remate de loj prodnetos dui (Joiral de Ge c j >, »eude al Ayuutamientó en solicitud de dicho re.nato sujetándose á todas sos condiciones, y á las sig'tieutcs: (iquí las damas quuo rozca.)
Fccb t y trun.
Articulo 229.
Pata ejercer el profesorado eu todas las enseñanzas se requiere:
1 ° Ser oyano', circunstancia que puede dispensar-, se á los profesor«* de lenguas vivas y á lis de iñúsica vocal ó instrumenta1.
2® Justificar buena conducta religiosa y moral. Artículo 230.
No podrán ejercer el profesorado;
Los qite padez mn enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
Los que hubiesen sido condenados á penas aflicti-t:vas ó que II.-ven consigo ia inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos político?, á no obtener una re babiiiiacícn suficiente y especial 'para la nassñanza. Artículo 259.
Para aspirar á cátedras do Instituto se requiere: Tener 24 años cumplidos.
Tener el ií n!*> corresnondianifi.-E«le-será-mpfmrpsrtrdnnrgénvñlo* de segunda enseñanza el grado de B ichiller en la facultad á que corresponda la asignatura.
Eu las enseñanzas de aplicación los II-glamentos determinarán p ira qué asignaturas se lt i de exijir el mismo grado ue Bachiller y para qué otras el título Superior ó Profesional de lu cnhWa' á “qai'e correspondan los rtspeclivos estu lios,
Loj profesores de lenguas vivas y dibujo, y los de música vocal é instrumental y declamación no necesitan titulo.
Santiago de Cuba 4 de Abril de 1870.—Br, Benito José Riera,
Don Manuel Bravo y Sánchez, Capitan graduado, niente de Infantería y Eiscal Milit ar.
Te-
Ignorándose el paradero del paisano D. Juan León veoino del Guayabal y el de los individuos que con él aparecieron montados y armados ia mañana del 22 de Enero ú timo en el po.rero “La Luz,” del partido de las Mangasen esta juna iicoiou, y á quienes estoy sumariando como aospech isos de qusiv-r atentar ú la propiedad y a tirar el orden público/ usaudo déla jurisdicción que conceden para estos casos las or ieuanzts militares a los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edict), a dicho D. Juan León y tos que le acompañaban, señalándoles la Gasa de Gobieruo de esta jurisdioetou doude deberán compare» cer personalmente deutro del término de 20 dias que se cuentan desde ei de la fecb i, ó dar s as descasgos y defensas/ y de no comparecer en ei referido plazo, se seguirá ta causa y se íes sentenci ará en rebeldía aplicándoles la ley en todo su rigor.—-San Cristóoal 9 de Abril de 1870.—Manuel Bravo.
Ayuntamiento del Muriél. —Secretaria.— Debiendo proveerse eu propiedad por ..disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior político . la- plaza de Vaeunador da esto partido,, deseipp tñ ida ¡merinamente por el Ldo. D, Juan de (¿ointanar, dptada con .^SQ .escudos anuales, de orden dei Sí. Presidente de, ^gte Ayuntamiento lo anuncio a púhlicó paia ijue los profesores médicos que des *#n optar á1 lux pro'oié latíìlòl destini pré* senten dentro del plazo <1 ertiti mes cdutsdb rtidedó esta fecha sus solicitudes.acompaña las; de los dbcHméQtóS que justifiquen su aptitud, méritos y servicios.—Mariel 11 de Abril de 1870.—El Secretario, Antonia Fl int.
Regimiento Infantería milicias de la Habana.—Comisión militar,— Fiscalía.-—Don Francisco Rodríguez Crespo y González Espejo, Alférez del éxptesado Regimient a, y Fistiai nordbradb jíor el ár. Cornali» danto militar do la jurisdicción de Jaruco." Hallándome instruyendo la iiiforttiacion sumaria que m irea el artículo 5. ® dei Reglamento raandqdo á observar por decreto del supremo gobierno su fecha 30, de Diciembre de 1S17, al esclarecimiento de Igs brcbps benéficos y honrosos que se dicen practicados por el capitan pedáneo del oart do de ¡Giianabo,'«abo I.° Andrés Casamitjttúa y Sol, crtraantUnte lie aquel puesto de guardia civil y los tres guardias del m smo Manuel Lopez Ramírez, Domingo Gato Pòiice y José Podsáda Ledo en los momentos del naufragio ocurrido eu Ine playas de Guaitabo á la corbeta mercanic española nombrada Paquita, eu la madrugada, del Qjbd de Febrero pióxiififi pamio, en que se.dice qtie ¡aquello^ (pn, gravo riesgo de sita vidas, abnegación y espontanea generosidad,, se lanzaron en uu bote al mar eu medio (le la, femp^pjfead, alcanzando salvar á los tfipuíautís, dos pasá^eros y hasta algunos objetos moviblti? dèi buqtt<‘, miu straú-doles á todas los náufragos ya salvados los auxilios de pan, vestuario, lumbre y cu i uto mas era uècessricl‘eh tan crítica sit(i tei on. .Pnietoxln do. cual, y como quiera que pueda ' ¡liarse alguna filtra.persona que cotí derecho se considere á la heroicidad c»mioia<la: he dispuesto se liága público en tres números consecutivos de la $*-ceta o fie al fifia de que si lo hnliiere se presente eu esta fiscalía á producir con pruebas el derecho que le asista, Con la seguid la 1 de qu- si usi lo bacierò se lu oirá y administrará justicia/ en ei conc-pto de qhe sì tráscurridos 10 di as después de la úiiima publicado i atollo hlcierei se declararán uulas y de ninguii vítor la* reclamaciones que se presentaren, y por bastante lo que arroja el expediente que iiis:ruyoy á qoe hag > r.,tsi.ftapt», ¡.
Que así lo be mandad» en 1». ciutad.d,) Jai'npo, á los do? mas del mes do Abril de íutt ochocientos setenta.. —El Fiscal Francisco Rodríguez Crespo.—Por mandado de S. Stia, --El escribano, Juan Granado Molina.
Gobierno político y militar de Matanzas. — Seore«’ taria de la Juntada Caridad y Ben.ftceuciu.—L'ebien** ¿o contratarse el suministra ale la oarno que «e consume en los hospitales de caridad y.c is roe Beticficeneta de ésta ciudad, el dia 20 del,mes actual» á, íavu.r (del .que mejores proposiciones hiciere, se anime a por este medio de órdéo del Sr. Brigadier Go'eroa ior Presiden o de esta Junta, á fin de que los qu ■ .leiearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas e» din S6iia'ádo auto su -Sií i. teniéndose preseut i qurt lian de hatr-rse en pliego« cerrados y que el interesado lia de exhibir curta de abono 6 entregar,ei la Dtepo-'Laríi de los fondos de esta Junfia un« cantidad igual tala dozava parte del importe (le servicio que lia dp, coutrataM«;,—Matanzas G de Abril do 1870.— francisco Coronado y Lehcudo, Secretario.	. •.
Inspección de vigdancia de la Villa de Sm Antonio ¿ibad,—José Maria dei Cristo y Gamis, Benemérito de la Patria ó Inspector de Vtgdanoia de la Villa de San Antouio y sus áreas por el Excmo.
fc)t, Gobernador Superior Político ete.	—----
Ea el expediente que instruyo de árdea Superior para rematar en pública sub ista los muebles de ia oasa y tabaquería que fueron embai'gaios'á los hermanos D.
José y D. Manuel Prieto, se ha señalado p ara que tenga efecto dicho auto el jueves veitate y uno del actual a las once de su mañana y los dos d as siguientes si fuere necesario eu las puertas déla cxsa número 43 de la calle de la Esperanza, donde se pjndráu de manifiesto lgs qeíáridos muebles y su tasación ascendente a setecientos diez y seis escudos setecientas cincuenta milésimas. Y para su pub-ieasion eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libróla presentí. San Autmio y Abril dos do m.l ochoeieutos setenta.—José María del Cristo.—Por mandado del luspeotoa-, Antonio de Borto.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas■—Presidencia.—
El Excmo. Sr, Gobernador Superior Político de esta Pravmciacon fecho-doce de Febrero "intimo, Negó diado de Presupuestos, se sirvió autorizar fi este Muuicipio para establecer en esta ciudad y su jurisdicción el arbi? trio sobre capitaoiou de esclavos del servicio doméstico que c insiste en cuatro escudos anuales qvoejps dueños añonarán por cada uno de aquellos, y en sesión extraordinaria celebrada por dicha Corporación el dia veinte y uno fiel mismo mes acordó lo siguiente: Primero, qu i para verificar la recauda««011 del citado arbitiid en la parte correspondiente al segundo semestre del presente | rente »fio, selladas y firmadas púr u año eeonómico, se exijan á los propietarios de esclavos pedáneo, Mariano J. Blaiicoj relaciones juradas expresivas de ios que posean, de diez ó mas años de eJa 1 dedicados al servicio doméstico. Se* gundo: que quedan exentos del pago del arbitrio los esclavos menores de diez años. Tercero: que las relaciones juradas sean entregadas á domicilio eu esta ciudad por. conducto del Iuspector de Vigilaucia y eu los partidos rurales por eLdertos Capitanes pedáneos.' Cuarto y último: que el propietario ó su representante que omities» en la relación jurada uuo ó mas esclavos de diez ó taaas ranos de edad, incurrirá en la multa de veinte esoudospo cada uuo, y en la de ocho escudos el que dejare de d ¡r
se inaoeptabie todas ins proposieioues. El encargo de Mayordomo durará tres mips y á ía qonulusion it« estos podrán prorogarse por otros tres si el Ayuntamiento lo estimase conveniente, fci al Mayordomo no estuviese dispuesto á optar por la próroga, deberá p. utpio en conocimiento de la Corporación con tres mt-sed .de antelación al término dé su encargo. El May ardo wo no podrá ser separado durante el tiempo prefijado sino eu virtud de causas graves y raoiiaiité uu expedieute justificativo délas mismas/ pero tampoco le será admitida la reuuuoia del cargo Sino por causa legítima debidamente justificada. El Mayordomo h t de afiauzar el cumplimiento de su encargo con el valor de un dita por delito del importe total del presupuesto de ingresos ascendente cu U actualidad á 40S49 escudos. El valor de la íiatiza consistirá eu dinero efectivo depositado eu las arcas de la Nación, en acciones de compañía ó sociedades anóuimas al precio quo deslgue el Gobierno del departamento seguu c| corriente en lus pinza?, cuyas acuiom s jío depositarán tambieu eu las mismas arcas ó en bienes inmuebles libres de graVámeb cuya tasaqion esceda e i una mitid de lu cantilad, seilaluda para fianza. ,E1 M t-yoi'dom i qúetara eu uíi tudo sujeto á cumplir-su co-meli.lo cou arreglo’á lo dispuesto eu ia íii.-trucciou fie 10 le Julio de 1856 y demás disposiciones quo se hayaa licudo y diotareu eu lo sucesivo sobre el particular'— au Cristóbal 2 dd Abril de 1870.—Federico Verdez,
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Frusifieuoia.— Kn el expediente ejecutivo seguido por ia vía de apremio conila D. Francisco Fslegriii y D. Juan O’Naglhoti deudores á los fondos municipales por contribución ,n fincas urbauaá, he dispuesto qqe el dia 29 de Abril pró-xiuio.á )a úna de su Uia tenga efecto en ios portales Os esta, Casa Consistorial el remate de unti casa de tabla / Guuno cou una cocina al fondò también cobijada de guano, ámbas fábricas ei;, mal estado, ubicadas eji medioso-ar de la calle de Coucba de asta villa, y de ia propic« dad de Jos expresados deudores/ coyas lincas fueron tasadas por peritos eu 170 escudos sm que reconózcan otr > grávámen que el de 5 peso’s anuales á favor dui dueño del fiomiuio directo del expresado medio solar. No so Hiiiniura proposición algun-i para el rema e qu» no cubra las dos terceras partes dei valor dola tasa* cion.—Uolüii 30 de Mttr/zo do 1S7Ü.-— Vilches. ,*
XVueüsU do GoLi rnodo Güines.—Habi*uig sufrid«! ir vio iu (éJlilrt vecindad, que en ©I partido d© la mima fu © exp'i-J.ó r JD, Felipe do Castioy tíiim*l»©2, (*u iü d© Eouoro del profonie Riló y je¿istr^da ai nüineio 14(J del. la ou caberas de lamilla, hé di.-ptu st j pubi c-tilü jiur o^t» iu«>, lio» u liu do q © quedo iii'va ltda iot el ujonoioiia lo doeumai t», y 01.troludo ¿\ '& britoii ud ui»s ilim»«aula, pur lu perruna que i.o la eucoiUrart» paiu hu inutiliAHMiúu. (jlu nea aI>u '8 do ^670^^-.Hadan.
Capiiaiiíii dol paitiiit» rio las Fai/.ii llab oi'd.is-s oxtr v do u U. Esteban Pt rt doa y Grispo, natural y vocim* do «*.>;«> partido, de estado nouoro, ue píotosi on labrador y do 22 añ n «lo edad, lu » éiultt do vecindad que como hijo do fam lia ie t’ué t-X* pedtUu por esta Capitanía y ugistmdu ni iiiüllloto 6.56 en el BHO pióxiu.o pa^ado. El Sr. Tenu-uto Gobernador do tata jurisdio-cion, bo tía teivido dispoi er por decreto de 9 dol actual, íe lo expida nueva cédula ou el presento año ai inteiesado y ío unu i** cíe jjcr ires números.do i la Gaceta otieial* para la invalidnc«« a del docuin-uta exiraviado.—rLr-s Pozas, Abril Í*2 de 187U.— CapiUn, Fr. acis.jo Cambra.
Habiendo sufrido extravio la cédula do voc ndal q ih coi el numero 88 y como «•.*be¿a de familia le fuó oxpii.u i eu *»l año próximo pasado á D. Goucepoiou (JurabaUo^ do estado ca-
Ü! profesión labrador, de 36 años d«> edad y natural do «h Palacios.y vec iio do osle parti ig. El Sr. T-uuoptj Goberiui-d«*r d*i • sia juris JuÁtioii so tía h->i vtvl» «lisp*mtjr p«>^ d,eGrbl0 do 9 dei actual, ae publiqbo por tr«‘s uúmeros counecutivos d 3 ia G co u uticinl, pura iu uiva'idacion del documeuto » xtrav abo, —L»s Pozas y-Abiii 12 do 1870.—El G.ipitsu, Francisco Ca u-bru
liubi^noofleie extraviado la cédula «1* veciii iu«l que « om i cabes a de faui'lu» Je iuó expedida por esta cap urna y fo^istr.»* da al uiuuto 15,7, en oí o ño ptóximo pasado, a 1>. 8evoro Moh» ttsiuo. natural y vecino do u.sio partid'», de optado soltero, de 39 años do.«dad y de pt íes ou campo; el tSc Teniente Gobeitm mr do e*}ta juri s >icc|oi», ue bu servido disponer por decreto «le 9 dM quo cutan, se le expida uu va cédula al int. ro.udo y se anuncie por tres número'« consecutivos de la Giwm otical, part % iuvaii l.acum del documento extraviado. L'lS Po/.as y Abril 15 de 1870.—El Cupitun, Francisco Gainbm,
Ga,iitinii «ie par ido do Managua.—II«tbi Juduflale extra v a-do a D. Francisco lí^ruBiidez Dia/, naturai do 8au José de ¡ia Lajas« soliere, labrador, do 24 años de edad, la cédula de ve -Ciudad que cutí el nú ne.V 240 se iú ’expidió por esU capitan a eu 21 do Euero del cmrienre añ*i, y Concitado U i duplica Jp . j o » , lindi puesto el Sr. Teniente G beruador de esta juria c ou i*í sea deij adiada, y i«c áuúiíci.j quedar riti ninclín vaio • leci«» mi documeitCu eXu'avia«fo. Y pii cumplimiento de lo ei nado libro esta. Managua y Abril 5 de 1870.—Fraucisco 15 si
vi
T"i'iioiivj v de Gobierno de Gnauajay.—Iiab é ido^ut« travai'i « al is at co M neos Iupv natural de Maca) eu Cht de 62 ».ños d»j *'dud, soltero y di afi no campe, la otrtu de tiuiiu-cdio que en 27_de A.tíqsio de 1^66 y registrada
al uum no 248,
obtuvo de 'está To.ien uu «ie Gobierno,-be dispuesto l eños i »e ioq'uirilus'Jel caso* se provea al,ipter nadu de uu duplicado «¿ d expuesto 4‘docuiiíeuto y que «e anuncie ai publico p.>x tres lili" meros d j la Gaceta uüciai, baoiéadose responsable al que iu Jo-vidainenio la tuviere eu su poder y no la entregase 6u el acto á la autoridad mas inmediata para su Invalidación. Quaunj-ty Abrí 13 e 1870.—Juiiau G uzdez.
Debicn 'o cpulratarse ti aumiuiátro do !uí uves y huevos &ti consumen cu lo.* 'Iib3cpiul»'8 Cahdad de est «.ciudad, el día 20 del meé acini1; á favor del qúó mejores prq¡JQsÍcioties ltisiei'e, s* aimnCia f»or esté1 medio cíe ór imi dql Sr. B.ig-liier Uubermidor LVesideiate de esta Junta, á liu 4u4Ui-l°a qen 4aa 'arcia ;h»usr preposiciones ocurran á presentar as pl Jia.s0lia,ladé,, anta Su Stia roiiénclrtpíeseme qua lini -ie hacerse ou pliegos cerrados y qua'el iuteressdo la i d ' exhibir caria rte aliono 6 entregar en là D.tpodiun^ da los foiidoa _ d,. esta Junta una éantidad iguat á ia Uoí.tv'á ,nt'.-Vo' drt' ¡'"Pj"'10 d-1 servici»que■ ha ' «1« «:bntrUV.r*¡'.-aJAl,‘ I-'/va u. de Abrí <lé ISdO.—Erancisco GufoOiitdi y DHtc jd^,'- decretar o*
Tenencia de Gobierno de San Oi ¡sláhul.—H lUien» do desaparea do del talonario seguo io da cédalos ilq V,e-einda i de la'Capitanía de San.» Oruz ije irts P.nys ; eia esta Jurisdicobm, d(JS fiédtllas en blanco [àia e mt
actual üapiian ¿Olí los núirtc ios 397 y 398/ y dispuesta la ia ntalizaciou de los menciona jos documentos, se baca sa ber. por 1 esto medio á quienes corresponda, á fiu do quo po se baga uso ilegal de los documentos de refei eneja, (leteniéudo y renutieu-do á esta Tenencia de Gubierno filos porluior^s fie eli as. — San Cristóbal 8 de Abril 1870.— Castillo.
I iHpeccioU, «ie vigilancia «ie daotiapo (lo la.s Vega«,—Ha* bíóuüuse extraviado la cédula «ie vecii (1 id qu> por **nU iu • > cc|ou le Iuó expe lida en 25 de Euero del corriente añ) regia» r#d> al iiuñero 335 y a faVur «le D. NiC »láa Castro, uaiurat ce R girt, voeluu do btua, de eaUdo soiteio' de 28 años da edad y e oliciü labrador, ha dispuesto el íSr. Teiiieute Gub iruador ha i expida uu duplicado do dicho..doCum uto hacióudo-ia rw pousabie 1» persona que retenga en iu poder a extra vi ida d « biemiólft pretseuUr a la autoridad maS inmediata para lo« c-fjctu.4 opóitino .—Sautiagj y Abril 13 de 1870—-E. Inspector, Tri« iiad Salón s.
■■	■ '	' i —f i ■■■ n »i	J . i ri.H «mmn ,j
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienjueyos.3tí,°rj:" Haría.—Admitida la rinuncia presentada por D. Agústjn Fonte que veaiia desempeñando la plaza de ¡áecretano
, :ÍÍ¿1j!L IA SÍ.JC.H j v) .-7	• i 1
JUAGADOS l)K FüIMKKA iWHIamCI^
AUTU6.
Ei señor alca de mayor del distrito d » U Caia Irai ou coñ* curso dedou Manuel Autonio Rivai hi dispivésto por auto mi ae h*£a subjf por estima lio A1 ios acreedores'que n > Híiaiiero t á U juutt celebrada eu diclio cuñe iráo: é, día p «torco do Febrero úuim el eeüv -uw Cdébra lo jioi; que asüsñ'aróii ©ou -T doulor cuyo tenor ei como sig^ue:-líd la lUbaia én catorci de Febrero de mil ochocientos setenta y p» áda i unti <1 » aore«^ dofe.t dMpuOíttfc aleudo Ui Ocho dV l v naiV.iu lio:'» '<('fl vía i»j» ra el acto cunp vrecierou ante ai JÍÓ>fl f í \ V b* un el ' prese abé escriban.'» «ion Lt leas Gampis apo lora Jo primupai y ueuerai d l deudor común con su abogad i directo' D io. D. d »-ó Mari * M »-rales y proemador d »n Aub«o*io V *»erm y • »• wnewi A G. Serriguy ropresentauio cenia cueut». que ex ióe m cautijayl <¡e ipseie.itos onarenva y cuatro pesoi, cuarenta ce¿itaves yvdu.i Jo .qoin íS Macino CQU la .que exhibe per valor do cuatrocii*ll • to« un ,n« os i\>v«»nta y mie/e centavos y don Jua-u Gómez y ti ui .. e i Vep(e,>.uvtrtClou.da la sede iad de Alouso , Lastra p-*r i.í . u irida I o u ocie.no.4 oeumuta y S0ii pes >s de efectos de fo ietenu c »ya cjicut» , io ueiio exmb r. X ieiia que fué la lU J.qor a y yscruo »«•*'»» s quince a virtud del apereibimiesito ili cuno pur ei » .bo, «l.vt»u*:..í de Ener > próximo pasado qu > se ro-lA.Vu é f *| »• d1» '• o l • i0 «suoi autos pirno pre outarae m*s avteedvu >. y vo.o t-o-a. »cbxte doUberaruu los concarrcutei co*»-cedeí «d .«Gud. i D- Manuel Antonio iti Va v uo «lu coüstícion da pío,nep ulte |i C sino voucoderle dos año^ mueYtos que en pro-* pOí-icion do convenio hace hU representante y satisfacer el tef-ceio un ftcieuia y cinco por ciento A cada uno de sus cit dos ¡.cío« oca saldando el total el cuarto año» T un den acó «laruu elegir do £ índice representante de ella A don Domingo Uva* por estar ius.ruidos que «ate ha reaiunoido ia responsabilidad contraída po» el deudor a favor de la GVj * de Ahorros cuyo crédito es ei mayor y de carácter in putee»* rii». L» representación d»d deujlofj 8up«icó eu este ac ó ;r*»t íe.unu * « proveyeran solicitudes pendi mies respecto d> Ja demuid-* que ajila la
Us
So-
lad de G(Vcm y Ljng* por ant> el escribano dou Mai'Uéi