«MSP
gassa
QUARTA. SECCION,
OFIOINA.8 LOCALES DE hk HABANA
Admliiifctrnclon Local *»o Aduanas de la Habana.
Li Secoion Cen.ral de Á luanas con fecha de ayer, e«mu>iica á esta Afim'üistracion lo siguiente.*
"Por el Ministerio de Ultramar se comunica órden je S. A. el Regente del Re no de 13 de Abril último al Exorno. Sr. Gobernador Superior político por la cual ae dispone, que mediante el arancel vigeute está re Jactado foy* ¿¡furentes bases que el de iteó¿, pues por este se hadan los iideudos exigiendo el tamo por ciento que «»da partida desiguab i solure el valor apreciado de la unidad y por aquel, ó sea el de 1807, a iemás de expre* iar la unidad P**r<* cl .udsudo en cuento, peso y medida métrica, tija el derecho en escudos y por lacautidad que jFba satisfacer cada unidad, siendo el espíritu del Un« bierno no hacer las bonificaciones del 5 y 6 p§ por jerrames y romras como lo prueba «1 exámea da las partidas correspondientes de uuo y otro arancel, donde g« ye que es menor el derecho fiscal estampado eu el moderno y que la Aduana de Matanzas at no hacer «I »bono del 5 y 0 p§ citado a uua partida de ginebra im-portada por D. L^on Oresp i ó hijos ha obrado bien/ jñíBdañuo en cousecueuoia que tanto la de la Habana somp las demás dq la.Ia.tt q» hagau pipilos abonos ,quedando suprimidos los artículos 66 y 87 de la íestrucuion, debiendo atemperarse á los demás del capítulo 6 dado «e«o que faubtese averías en los géneros y efectos que se importan;"
Y se publica pura conocimiento del (¡Jomerclo.
Habana 31 de Mayo de 1879.—Agustín G-enon,
El mártes 7 de i unió prá&imo á las 11 de su mañana, «aban de rematar <-n ¡os »»uu..canes de esta A lu iuu, por haber caído e¡i peni de abandoun, los electos siguientes: K Un» . caja couslne rii.oAüd« de. inuipra. ftue¡utt» Ui a c.ija con 20 lozas de mármol, y Un burrilito cutí LO k lógramos do bisulfito de
•osa*	"
Habana 27 de M*yo de lh¡70 —P. 8.—José Nebol.
«i '•! o i*.	— 078; el, uní.; i.	■ i
El martes 7 del actual á las 11 de su mañana, se han de rematar en ei al macan, ds averías, 32 cajas lio-telina de cerveza con 4 docenas i a ia Una y 5 cajas inedias botellas del mismo í ,ui-l<>, o.n igual, púinero de docenas, procedentes de ra barca española “Va de Hamburgo.
Habana] ° dé Mayo .1« IS7®.—A/Ust n Genon.
Dispuesto por el Kxcmu. é limo. Sr. Iuteud-nt* general de Hacieimu que se projo-da al remite do,toco; ios tfset s qu 1 exisieu ni os a tn icones de esta Adu .na, que expresa la adjunta rel io o , p ir haber ra do eu pena d*abandono, se señala'ei Mé coles 8 de Junio próximo, para que comience dicho acto á la-* once de su mañana en loa ciiaios almacenes, eoniMiuandu en ¡os dias si-guiqntes béfiilis hasta •.Uojoiy.'j.p-liq.	.
Habana 28 de Mayo de 18.76.—F. $.. José Nebol.
Rslacion de los bultos eX steuUs en los almacenes de esta Aduana, declarados raidos en pena de abandono, por el Exento, é I mu. ár. Intendente general de Huciiuda.	. i . i . ».i,i
(Se publicó en U Gtico'a fiel 1. ° del Corrí nte.)
Gobierno Político de la Jtabaun
Don Cuiaco Gen/.a ez ha a udulo d este Gobierno, eu Bolicitud de permiso para murirular una marca de cigarros con el titulo de‘‘Li Burgalesa,” calle del Inquisidor número 14	*•
En cumplimiento de lo resuelto por el Excuii). ó limo. Sr. Gobernador polít uo, se auitucia esta petición por medio de la Gacela o he a1, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el díte lo de la de que se tratu, y los que se crean perju tirados con este proyecto, presentar rus reclamaciones ett la Seereta-jía dei mismo, deinrodoi preciso térmmo de diez días.
Habana 3 I do Mayo d* 1S70.—El Secretario.—P, O.—Antonio Herau I.
Don Juan Oarrazone ha acu li lo á este Gjbieruo •U Solicitud d » p»rin¡-o p ira e?t .blocrr una caiuererí* con SU J.,fre?po:i!itr,-t-.-1. u . —o—ia «alie de Antón Recio número 9.
En cumplimiento de lo resoe'topor el Exento, c limo. Sr. Gobernador áii| e i r polillo.so anímala esta petición por medio (in l:i (raneta oliciaJL a lili dO que loS personas que S6 crean peí jn liradas emi esto pro vecto,
pusdan presantur sUs reclumauiones en ia Secretaría dei mismo dentro del pr-c so término do ocho uias.
Habana 27 de Mayo oe 1870.—El Secretario.—P.
O,	—Awtowto Meraud.
Don Pedro lístinll o, im acudido á flu Gobierno SB Solicitud dé permito pira matricular uní muca de tabacod con el tituló do Ei¡)c:ia. Pectoral U■ B;rr o, en el Oerro nútnrto 513.
■ Eu cumplimiento ue lo resuelto por el Exciut, é limo. Sr. Gobernador pollino, se anuncia esta peuciou por medio de la Gicetu otíoiat, á fin ue |U« los óu-ños de marcas de tatmcoS puedan ex ¡tu uar el d¡señ > de la de que se trata y los qui 8o crean perjudicados con este proyecto prtíséiirjr^Tt i re ilain rcrutresfn 1« Secriitarí* del mismo, dentrordé* preciso termino di 10 dias.
Habana 20 de Mayo de 1S70. —El Secretarlo.—
P,	0.—Antonio Ueraud.
Don Miguel Corb. lia ha acudido á e<te Giblerno en Solicitud de permiso par» est*bleoei' un t iher de ear* Juagas con su correspondiente fr.guaen la Oille del Morro número Id.
Eii cumplimiento fin lo resuelto por pi Exorno. é limo. Gobernador político, s- anuncia esta petición por medio ae la Gaceta oficial, á li i de que las personas qu 1 Se erejta perjudicadas respecto a la instalación de la trafila, puedan presenta, sus reelsm tetones cu l i ScC¡e¡a-ría d<d mismo dentro del prems i térm n i de ocho d¡aa.
Habana ¿1 de M.y ■ de 1870. -El Secretario.—P. 0,—Bartolomé Valí* y Cautos.
remite anunciado para el día de hoy de! sumiulsi.ro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago/ el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 8 del entrante Juuio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2“ oouexrricia sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coutiuuacioo.
Habana 25 de Mayo de 1870.— El Secretario, M. Cartela nos.
Vó .»o ti ¡1 ogo da coujiciouss publicado «n U Gaceta del dia 21 de Abtii último.
Expeditos para su cobro los recibos de fincas urbanas, corr opondiente* á los céntimos adiciónale! del cuarto trimestre del corriente año ecouómico, en el ór-d*u dispuesto por el Gobierno Superior polít co el Exorno-Sr. Gob.-rnad >r Presidente, se ha servido disponer que los expresados recibo- se pongan al cobro uesJe ei 27 dei corriente de diez da la mañana Hasta li. do» de la tarde, en la oficina de Recaudan.on uniiii ipa situada en los eutresue os de ia casa de Gobierno por la oalle de Mercaderes, basta el quince del próximo eut.ante, procediónilose al cubro por apremio de los que después de la fecha expresada se encuentren pendientes de pago ñor los interesados.
Y	de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciudad p ira conoeimieuto general.
Habana 2ñ de Mayo do 1870.—El ¿¿corolario, M,
Castellanos.
Ei Excmo. Ayuntamiento, ha acordado en cabildo ordiua.ii de vc.iute del c .mente, pr r gu' hasta e. 15 dn Jumo próximo venidero, el plazo paia admitir proposiciones para un enipresmo con destino a pagar á la Oompsfi a Española ilet Gas, los valores de los establecimientos qn# ha ile %¡q drir, con resj ousabilidad dá' ellos mismos en hipoteca, y e iu lageiter.il del Muuioi-pio.
Y	mandado ejecutar el acuerdo por el Excmo. Sr. Gobernador IJr. sidente, se publ ca para g-n ral conocimiento de las boCieda íes, Bauc.sy particulares n ic o-nales y extíínjeros que ptiedau interesarse eu la o,,era-ciou.
Habana Mayo 23 de 1870.—El Secretario, M.
C aslellunos.
Acordado por el Excuso, Ayuuta¡ui«ntola formación de nuevos pa.trones de la r.quezá territoiial que b m de r.gir desde 1° de Julio próximo p«r* lu exacción de. iiupuesio mtinicipal q te se fije y ex¡.eluas ias r.-laciones que han de pr seut .r os pro i nanos de fincas urbanas ubicada» dentro.ttei .adío |uiisd.ocioual de esta ciudad, se convoca a los ¡eferidos (.mp «torios para que desde la lecha de eá e aiiUu.de, olurr-ui & la (Jantaduna de. Ex -.mo. A/uniam.ei.to d« 10 á 2 de ia tañe á p ov urae ue .0« itnpr. 8 ib en b ano., q .o ur-OeSite i, ios t U ueS después de i.aims las noticia» .jue en ios mismos se expresan, Se entregaran én l i citada oficina ñutes dei día 15 .le.
pió.iuio mes de Ju iu, eu el uoucepto de q te los qU» de|a» n de cumplir en el ptazo s-ñ lalu con este . requinto tan iu iispeiua >ie para a -X .ct tud oe. p .dcou, incurrirán ©u iu mal.a de la 6. * p rte' del a qu ler <fUs gane ó deba ganar lafiii u, el cuai se ev luara de oficio c>ii arreg.o a lo prev. u do oor e. G mi-ruó oUpe.lor civil en «ocular de 25 ue Febrero do 1868.
Habana 30 de Mayó de J870 —El Secretario, M. Castellanos,
Asilo Jtcucini Ue Eiingcnndo* Utili Oionidj.
«le
Dirección.
Interesa saber á la UTeccon de eate Asilo el domicilio ue D. Francisco Menocat, apoderado de los herederos de Doña Feurona O ¡va, de Muía izas, para arreglo de cuentas con dichas partes.
Potrero Ferro 30 de Mayo de 1870.—El Director, Dr. Tomás A. Plasencia.
Neeesii.án lose de un horuer • para la pauader.a de este Asilo, ocurriráu los interesados á esta ofician, en la inie.igrtiiciaque el sueldo et de sesenta escudos »1 mes.
Potrero Ferio 30 ¡le Mayo de 1870.—El Diiecior, Dr. Tomas A. Plasencia.
« «toa.
.i.
CAMBIO»
Madrid.......—-..............1
Barcelona................ —— |6A7 p* ti0 11V
Santander...... ----... ------ }
Cidia.........-......-........I 3* «l§ 5div-
Oirás piafas de Kepuíia........ J
Londres..................	...	1
Liverpool......... ......
Liverpool pegadero en Londres..
Bristoí........  ...... --—•
Br.atol pagadero en Londres...} 1C¿ á 16J f ¡j¡ P.
Gl-sgovr..—.......... .... --- j
O asgow, pagadero en Lóndres. .
Qreuok............ ........ .. |
Greiiuk, pagadero en Lón.ires. J l'an i .............	...—. .... 1
li .vro.... ........ ....
tiayre pap;ad‘-r,i en P -Viarseíl a ...... .. .I
Marsella,pacedero en París....
Burdeos...   —- ... ---------- I -i á p§
Burdeos, pagadero eu Fruís,.... S
N un tes .. .. ....... ......
Nautes, pagadero en París.. ....
Naucy_____...... —.........
Naucy, pagadero en Parie......
Ambares...... ......	.....
A nberes, pagadero en Paria...-J New-Vork............. .... d
Boston .... ...... .... .... ....
Bal t.inore......----...... ....
Baltimore pagadero en New-York
Obarjeston .... —.------------
Filado, ti».— ..........
Nueva Orinan»...... ...........
Mobil» ..... ---.** •*•••»••-••• - I
.............I
'iris....... |
P.
............! A 9 . § D.
ro en Boston.’ 7J á 7$ 3 oí*.
Bxcnio. Aynutnuiicnlo,
\	Secretaria.
YfoTT arr»t:bv-úLaaiia|iiiegt.a «n lo i arn'cu'os 1 *• y.2 °
' d«l Reglam-nio para la Recaudación de Us*R>mt*s Mu-fiioipa es detEic.uuo. Ayiintauiient i pul.hca Iu «n id Gaceta ificial de 27 del corriente, su corno aá ia* p «sonu que reúnan lui circunstancia» qu» ezia» ei aitrcuh) ¿ -. queqttfWaa omüitutAfcJr* - cucan., .a:luU ■ tS dlS-llia (^* 1 tres facciones ¡e las rentas manici palee» un que e>ta ▼tdida por el dicho amculo 1 í para qu i presen1 qb
(li-
sas
proposiciones ú ia Oomi-iou unmirnla para cria- »1 dia 15 de Jauto próxiuu venidero i la uai no ¡a tarde en 1« bala Oapitnlar, con sujeción ai pliego de cou liciones que* oo.tinuacion se publica.
Habana 28 de M*yo de 1870.—Ei Secretario, di.
Castellati os.	~
Portland .
Portlaudjjpag adero B»u^or•••••. -—. ..» —•	-• ■
NAHgor,pagadero eu Boston....
Providencia----- .... ...........
Providencia pagadero en N-York Bri§t®i..«»»« •••••• .••••• • ■*••••
Bristol picadero en NrW Y ik....
W un ngton•••••• -----.......
Wi initi^tou	on N w Y ok..
Dvscuonto mercantil.--•••••••
Acciones.
60 d[v.
7 k% p* P-
pagos en la Mayordomía do propios elle ds la Amargura número 40 ^uedando advenidos que desp«^ e la iu dicada f ichu, se procederá a! cobn» min, d- los que so encuentren peu de mandato de su señoría se pñhbc i y demas perió iicoa de ú C >|<:t < » ta villa y sus partidos, para geno ii nabacoa M iyo 2S de 1870 —El te.* de Jesus Esterni Bettrar,
p r Irt vía apre«
Mie.-* a	—y
■ 1 i tJad i a óitcial' y » or *•» ic. i a ti i»
> • u- Or — l i lia -
i et t « /	IdU) ,	OSÓ
Ayuntamiento de Colon, - se -ota.i'a — (i i¡lindo.* ü pendiente de remite el arb.t io d i "O.na de Oo ¡c-jo," para el próximo ejercido de 1870 a 71 ,,o	.. lub.rse
presentad» lieifadóre i en los días »«-ñálúdo.s itti.,. r ormeu-te, lia acordado este Ayu it imietlto convocar o nueva-mente por el término fie 15 dia» Ó sea el 17.del-próximo Junio, en el q ;e se a iju iiea.á al m.jur postor siemute que eu pió,.ó'ioion se encuentre dentro del pliego pub'i-
0	‘do eu ia Gaceta odc al 'del dia 27 de Marzo próximo p iSado.
Y	se anuncia por e-te medio pura gefier.il inteligencia.—Colon 31 de Mayo de 1S70.—José Mari i Bu-
cela.
No habiéndose presentado lioitadores al remite |.u-blh'ado por el Ayuntimieuto para e¡ arb ir.o d« lid de gallos, en el ejercicio próximo d- 1870» 71 con sujeción ai pliego publicado en la G.ceta del lia 27 de Marzo ú » tnuo, se convoca uuevam-ute p >r su acuerdo por el tér-mipode 15 dias ó sea el .lia 17 del próximo Juuio en cuyo día sé otorgara al mejor p oponente.
Y	¡ a a gen ral isouoo.m ento se uuuuoia al público
1	á los M otos expresados,'úetí.eu lo advenir qus no se a lta tuja piooosi rto(i qn vua s) ba le dentr > fiel citado pliego.—Uo'oa 31, dé -VÍuyo'de 1870. —José María Baceta.
Don Rafael Soler'y Puchidez, Alférez de la qu uti compañía'iel segu t io Ba'úllon del Rsgimiento de ' España nú¡nero cinco de Iufantetíá y fisuaí de cau-s .« (ué se ií/stráfyéu eu esta v.lla por debió de ¡fifi-deneia.
Ig .orand s-el paralero de D. Balen Vigo*, á qn .-n est»y procesando por resiste roía .r u tlr a ia p t-icía, y usa .do da la jurisdicción' oóucad da (.or 1 s orden iii/.as del Ejercito, por el presente s<-g todo e licto, latuo cit .y emplazo al expresado in Itvi mo, -eñaláudo-e el paraje, cuartel de caballería de esta vina, rio i le leherá presentirse pe so.ial nentt dsotro del término de
20
la.
lililí, c' ntafior desdó esta fécb ¡, á‘ titf da r¡uo ’ ‘pilada
su- dee. argos y defensas; en el uouesuto que de uo ium irecer ( n el p.azo prefijado se segu rá la causa y se ent noiará en rebeldía por e¡ cnisejo fie g íerr . c 'inp « tente, por ter este del.t» mas gr .Ve que i * resioteacta y u fuga- ¿A J\-> A Sid	- .
*■¿0 qua se publi. * en la G.tetti ofiéiil de la Habana pur. que liegua á noticia del nuer-sa io.—3¡in An-ouio de o B ño» 26 ue Mayo de 1870 —B faci Sol-.r. —Por man iado del Sr. Fiscal, ei escr.bauo, Calixto Écynan.
Ilustre Ayuntam en'.o del Mariti. — 3 icretaría.— Por amord > de 11 O »Vpnráj.óu y d . ór leu leí ár. Pres -deute, anuncio por seg inda Vez luvaciutide la Miy.n-iomia ue Pròpioty Aroitr.os 11 este Ayunta ute.ito, por no h bier si o aceptólas lai fiiuz .s ofrendas por los aspirantes q te han aun lido, para que los q te q fiera í optar á fiicúa plaza presenten sus s ilicitudes dentro ds uu me» contado desde U f .C i., expresando el tanto por cíenlo Je la recau lacion q te pidan par» s t ter.riouciou y U clase de fianza quo of.ezoiu, la ou il ha de ase ni ie • a dos mil esca lo»' qú I sé depósiiarán en a Oas dsi T 8 >iÓ, ó al dobie «u bienes raíces ú otros va.oros lega es aobr.-lernas pormenores podrán tomar informes I.s interesad •» en esta Síóretárf.i.—31'.fiel 30 dé Mayo de 1.870.—Ei tíecretai'io, Antonio p lord.
H iliáu toS-s vacante La -Drreooiou de la essuela ma-loipa. de v ir.iuesfie Q Hebra H ,ou i, dotada por esta 0 irporacioucou 88S esca tos .anuales de sueldo personal, 96 id. para m Aerial y 204 pira alquiler de cas», ó Ssau 99 escudos mensuales por todo em ».ii néfitO, fie ófdeti tei ir Alcalde Presi tsur,e lo auuuúo al publico para que ¡os profesores q u quieran optar á la propi nial dei uostmo, presenten sús soITcitúitS debidiruiute doon» mei'tolas, d.r gidas al ár- Alcalde Presidènte, dnitro de un me* contado desde esta teciia.— I iriel 30 «lo Mayo de 1879,— Ri Secretario, Antonio Fiord.
. Hfi>-
, 4 «c.-ion - a1 21	5 o(J
Bsne» EsdmiioI ---------- .
Bocied»fi dsl UréJ.t I .Justr.al, 4 a conos »1 lá . Co.i.p.ñí. fiel lerrOc»rril fie Cárdenas A* Jácaro, arciones par C. litado.
P! *
•JO
SKNOItlSB	*>K SlfiMANA
amhios ii Hcr.iiniits•—U¡ José lt.íielde Aragony L D. Servando d 1h Hu na. li« frult'« —O. J«i«.n M-rin V H filmi a 2 U Juuio naltor.
ma
l>«
7
D. Antonio Duran y B fie 1S7U. — tói .Sin lie, (ganzi»
rré". P»
T"
El pliego de co. diuiones se pubblico eu la Gaceta fiy 89 do
Majo
Desajojado el inquilino de la casilla numero 15 del meroado do Tacon, destina da < la venta de carnee; :el Excmo. Sr. Gobaruador Presidente se ha s rvido sefia-iar pam su romani hi dia 3 dai ectrant jjJumo a !» Una de ia tarde en la Sala Capita'*o *n te la LmidbisioB . cou extrioU eujeciou ai p mgo de condicioi.es <[«*.'-•• ,u‘ serta a coutinuscion.	c-,
Habana25 ue Mai o do 1870, — El Secretane, M.
Castellano».
■ _(iS ulifgo de con ioioi.c* ee pubico eu la Oacet» U I
<*; u onopé ;. ---	---- ----------- —----------- 'Pm
jjo habiendo tenido efecto por falta de ¡ioitadorea ei
Qíjiisr . * o¿jo ioi:
OFUJINAB nr-J. IN'l'i ItlOK
Ilustre Ayuntamiento de O-áints.—Secretaría-No ba . éadose presentado icitaimcs paiael remate del propm “úor.aldei Cu« eje” y ios ai b-uto» “Puestos de P.iwn,” *‘M .ta lero,” “A quileia.de iu» casillas d.- a pía-. za det Merca -ó" y., ‘ uóufiucc.on de cumas,” el Ex uto. ár. Gobernador Superi .r político se lia servido d.sp.mer se seüi.a au-vo día para el remite di ellos y eu su c.uia
Seoueuoia »0 ha dispuesto que tenga efecto p ira el un
diez de Junio próximo mitrante á las >2 ds iu mañana, lo que »e anttiic a al púb.ico para que los que gusteu ham-r piopos c.ones las preseuteii para nicho fiia «¡i pliego cerrado. L .s pliegos de condiciones se pondrán de manifiesto eu la ScOreiuiía del Ayuntamiento á las persontS que lo soliciten.—Gü ue» Mayo 27 de 1870.— Cárlos ELcid.
ü/mi/ Ilustre Ayuntamiento de tluanabacou.— DsbienüO ponerse al tomo .os reoitoos ,de os oéuli', mos a iicioudos d-.l cunt» trimestre del año económico corriente, peí tenecientes á las fincas urbana» y rus tica* y a la Lifiiistria y Comarcio de esta jurisdicción, con arreglo a lo ¿.»puesto por el Exorno, tír. Gobernador Superior polít,IOJ, el ter. Teuiente Gobern .dof Pret ideU» te te lia servido prevenir que de»,le el fila primero dei entrauta Juum, lw»ta el 20 fiel mismo, ocurrao lo* cou-trihuyeute» por los indica lo* conceptos, á Verificar sus
DH
L t.lroiio Auoq.o H.idrigud» «jo esta m.'uraüdad, 22 años ds adtd, s «It-ro, labrador, vecina dol cuartón B,ltr»u por baber.a extra-v.ado, B .jacal 19 da M.yo ds 187J.—Manuel Olmedo.
Capitanía dol partido do W.j .y. —Habió alosóla extr aviado ó don J I*éd- OH Angalos Vlarall. n ¡s y Mtnin, inlurtl déla El vbami, pst V’'íe*uiíari'7t ciáiido, d'>l cj tercio y dtj treinta y li... v . uuo i de od «d. -a cedo a de v e ñttd i i que oom > «aboza da lamii« hruvo ou s». i ciñtaní* on J5 4a Fabrar. ult mo al numero 736. al —ñor T «o eno Gobornaior do é»tu ] urisd«' ion so su si/ps ior decreto focha 23 dol corriente h» tenido li bimi disponer so ie provea de un duplicado, y .(lio so auuUO.e por vate medio el . xfrevjo de !u otru, haciéndose responsable ante la ley ai que hiciese uso do el .—CaiaU.Zir 27 de mayo de 1870.— José S. Barre a.
Ilustre Ayuntamiento dt Ma traga.—áacretiria.— D¡S( Ussui por ei E acia i. ár. G looruador áuperior político en ciículardc 18 Ue Febrero dlun >. qU e los Ayua-ta.ui mtne cooreu los cóuu ñor a licm ial ts fiel 4 ^ tri-mestre del oornente ejuroioiu por el tipo primitivo da la contribución; y balutn losa y t tira tos ios rec.b S respectivos de ios cout iouyentos de este D str to miiutoipal por los oouaepios de Te ntonal ó 1 ufiastna y (Jomerclo, de orden del ár- A oa de Pr isi ieute se b ,0) saber á lo tuteresafios, para que dts te esta fecha hasta el 20 d-d me» de Juuio próximo, concurran á esta ofioma ú ra u.-faiwr las cuotasqU) ios correspon iau, a*i «ouc pío de qu.t ascurrifio dicho terminóse prometerá contra lo» que aparezcan como morosos por la vt a ue apremio, se gu i lito d.sposicii>iiee vigentes,—Madiuga 3lfie M yode 1670.— Antonio tíaliaoo.
Administración local ds ¿tontas de Pinar dd Rio. A cousHuueocnt fiel expedienta de aprerni i seguí lo por el Banco Espado fio .a «i.bma contri D. B mir to de Arce eu cubro de 12S008 escudos J7á m ies.mis coa que resu.t* alcanza io eu a reca.idaciou de U contri bu eiou directa que tuvo á S i.cargo duciute el añ«» ec «uo. mico fiel Os al t>9 e i ios distritos n«iiicipales da Pinar de, Rio, á m Onstóual, áan Dieg» da los Baio.*; Üou-s ..ftcioudel áur y Miutna, se rematarán el día 10 del próxnn > mos de Junio eu lus puertas de esta Adunuis » ¡.(ucion 1.» ñucas siguientes:
Uo * «asa le ma aposten» y azotea situada en esta ciudad, cafio Mayor uúmero 93, tasada eu 12347 escu .los 415 mi éntnas.
Otra id, de .pampostorí i y tej i s.tu id.» en la miai mu csai.e urna ro 108, tasada en 137.16 es ¡uloa 250 mu léS'.maS.
Una cu» térra de tabla y teja situada eu la calle de las V.rtu tas es piiua a ia «1« á m M .te • de esta ctu fiad.«asada eu 2978 es t^.íó^ 209 miló cutas.
U ia vegi compuse i fie 2 canal crias ds lien y las fabri a-q ie son ¡tu-xas de la nación la “áan Mitso,” cuai toa de a- T’.iróuis, partido de Pinar dei £1 o, tasa na eu Í8750 escudos,
O.ra d, o ..up is-t c de fie ibaltsrías le tierra p i0o mis ó méuos y sus fabricas, ubica 11 en teirsiiós da la ila e. a del Ca igre y cu e-ts mismo partifio, tasada eu 12250 eacu im.
O ra«fi. nomoral¡i**Ligunitás” y sus íá «ricas compiles ate $ le caballería de tierra, eu el ¿narsou del Oangre y en el ¡nféutó pírtido tasada en 2162 esbud >s.
L‘l queso aifúu «a ai pú >fi.-.o i tía de pie los que quieran hacer posiura á a gu«.a ó t ««ias de I ia Biirai ex-prFsaJ .'e, puédani beu.r.r a esta .fid fiinV-t¡'íi«n«*n¡ t-n días y huías bábi es para eut íai-8 : de láiaia on y ¡éñiós.ó carg.sqde ma m »mas reoonoe ■•u. — lo Je Álayó 00 1870. — E. zVaminisira «or, Unció y Delgado.
T.n-I.c a de Grb eVíl. fie tt uua.-.‘---lIahi'.,n lo eiitri.jooxrr»-
v u I» < édula de s .gur.Ua i qu <-e «Xyi i ó en - I «stiecc.Oii do VigimUaia fi- »» a	gis«rafia al ñ «raro I5J, y el .«u . que
tur»» u 1689 .« 79, al	Or nuiel Uab ora. .io es tifio -ultexo,
o lie 45 .n -’do rd *d, lio JÍ-puoeto . n lucro o d > esta f •>*h* ">'• jiroV too uu (hjlhCáM y q é so , fiitili.iue póf exie m-doafi. da que qnoue iuvajl laU» aq .o I fine imoiu»., qao ;S» á. tira-J-nra i * p,,r 1* poim.ua quo so lo oinnii.t ajTo,a H.it r. I -i iu - n me tíala (raía su lupims lOiou.—(itt.uo Ma o 15 do ls7Ú.— Maca... .
reiioncia do G filiar. 0 i- G fi.ia-,—Rabien io S ¡tfifio oxlra-Vio i a célula dr Vocln.ial quo do«. Gu.uorrin io líos» y Uoua-lez ■ ■».luí a y voe.no no «ñau N.ául «, labra .or y do Si años do edafi, obtuvo on 23 U Marzo (1.6 luOo pasa t. socuu c Mista o«‘ o.t. Ion un mero 673, h> ilbpjoo O s- aminoio por esto me lo » bu ó» que qtlbds tula idá'to o, leLr.d.) ducumeaio que e»r» . ntregado por la pora ...o quo so lo «nooutruro á .a autori tad inas iil nafi ai-a i para su inutilización. —Giiiuos Mayo 28fio 1870.—iludan.
Bolencia '^u O .bierii.) «lo G unes.—Hibi-u lo sufrid i extra, io a céi.ila fio veri fia I p.ra cabsZs do familia, do don lt .fael B i-naciieu y L «i- uatu.al do Guaiiabaco», o filero, labrador, do oua-'O'^a'y "iete ..ños I» eiuly vecino dol partido do I» Catalina, que ,6 fué expedida 1-n 13 io ¡tuero próximo pasado por '«1 capitán d-i o. n c lo ni o partí io. se anuncia por o,ts medió para que quede invalida U y eea entivgaJa pord que se .» eu o.itras •. u la auto, tidal mas I motílala para mi i.i.ilniaaoi..|i. U uu u May, 31 le 1870.—Ala Jau.
J I l/.H A (Sos ‘ Vil. P’llllWbtfc A ¡NU eÁ Nidi fi .
AU'l'U.-i.
Eu los autos de la quiebra da D. MlVe*'¡ad de la Fuertte ha dispue-tu «1 8r. alcttl lo na or de listr.lo M>rte te «sta eiua Uad, que epuooe ellpp por: iuspl.o >no¡ i del 3 *. alcalde mayor de distrito r-ur, que se publ.q ie n a Giceia ofiaícl el edicto que ó la I- na die-.í*— Don Rfiaol'd-'Z traLe alcalde mayor del disi ito del N uto ue esta eiud.d y su patito ju licfal etc.—Por esto .,di«*to cr.uvocu a toil.ia las acre'doree,de L). ií .reoliuo Jo Fusute para la I«Tunera Junta q ie se co.ebrara et Jij q nupe de Janiu próximo Veniieré a las doce eu la bala ilet juzgado, llamándoseles p ,t «». to árdan y por ódictós, pr ililu éul,..So que liadle baga pag :« ni oi.t.oga de sf.ctoi al quebrado, s.no al depositan.) D M tonel Antonio Cabajiorsi, baj o tu patín lo no qu ijar de-carga los o., vir» tud d-. d.chos agos "i entregas do las obligue.ou-is, que tmza11 peiidianloS on iavor da la maSa, Asi luis-no se prpvión < » todas I.» porsiliis eircity , p id ,j eXÍsuui parlón cié» do , que.ua lo, qu , ha-gin .n».i.fostac o.i si« odas «or uétis q .o ontrog.ran ai Juez Cu misario id. Pio.Cj.ioio K drigu a, p -n, da sor venidos por nculia-J ros do bi mos y có.np icos ou la qu.obr..; o»¡. aporcibnaieuto a 1-s s la iuresjJo purutiOs ol p r|uici.i quo hiy.a lugar por la no no ii'r uoia a la juma q ie Ost. -oiia ada.—Muauzas diez y aio-o M «yo lt> 18/0.—Eria «i do Z rato. —Por manda lo de - 8ría M»uu i Zunor .im.” Y ouinpiioulo lo mándalo libro la presente. M .tanzas iicz y siete do Muya Jo .md ochocientos seteut i. •—Manuel Zau.b.'anu.	\ 4
En ios auto,s del concurso iiscis-inods i), Euriqia Gire«« Oñ , uu jon.ia !q Ja ii'.evj -1 ár ule til mayor ‘OI r «strit 1 d. 1 N r.e. p ,r mlnbioiuu dsl. del, 8qr ia, dos 1 Uol dia tros da Jomo rúe ra , 011 r *n -q p ira i.i Junta g .1101 a, do aqread .cas pnulioiiio, c..n .uj-tj lo nuiabrarso sin íleo» 011 Ia mtaugencia do qno no so sd Ult,«a 1 an ollas ¡OI acreedores quo un con :u.ruu cou ios do-111' «t s justiñctlvos da sus eré liim. — atsuzas 10 do Mi o de 16ÍU—jd..niol Z.murant. ,	.....	A. 3
« iiciuá.	,
Don Mumnn Q Uetu’noridi, alculd* mayor inttrmo dal d,«trito d* Jtiiu María.
P « o.t. m. pnmira -Arla do edicliy progid, cita, la ño y einp . IO al p.rd * Uür. J 1,0 M.ruuott nal irai Id la tí ,b ul 1, no q ,0 f.ió lo ia ca- e I 1 t*au it laol, entro las «i 1 G -rv alo y La itiiU,-o «o. o, o» iioz y nn-vs anís 10 oda 1 y car int.ro, para q 10 ou 01 léimi'indi ni ve has comp reno enei pugala cano ol Em.ie Irado miniato clubmuisi y*dOi A ovaouar 11-1 acto do ) «3t cabilla causa no sotounopjf la unida qu > e lublorou el iu Vanite y tras d Pooruo ultimo on a pasti, dol Perro-carril to fi di,nueva, cierto y s-gurodo quasi uu l> hicisro sé los ad-m ni jr.ir . re.-t 1 y e l 1,1,1 1 , | 13,.ici., y i - .1,1 1. .1 t ,c a ar 1 ro-ce de y o mi 11 muz y por bástanlo' lóri ' Eitrad is leí Tiioga lo para as uot noliciones y leinàj iramitJS Últerioros.—H ,b ma prima, rudo Juno de únil! cablici ñ.tos actouts.—iiastaiUmeuli...Pot mías nado 8 tena.— Ju.e Muta lupe* d> 8»u Boni.n.
IS O 6
.1, msí D.z y Ho.asro alcal ia mayor dsl distrito tUl Ptlar
I' 1 i n o. pr .de clic, i ci.o, luía , y oínp aso a, morca > ib e Pe «po r -r.va , P rn.ud - 111 lonja Joan y .1» J issf», lumai y vo « iu d.- esta, saliere, ..bañil y le veiiito aá s. y E iseoio Aoostay Pou nVor li jq da it.f .01 y do Katao a naturai y,vocino do sui. sonoro, uto. (Uir « y do v imo y. oca ro auos, p.r, q io e 1 ai término de nueve dus So pie ont m ou 1* scr.b utía do. uc-tu.i- oca do do d.u Iguic.c, o»iu-.u , a Empedrado’ para oír U ia aOtd-, ,001. en la causa que so o sigio pir uonias, pa<» de un va itíbario los p irara al 'perjurio quo li ya nig ir. — H b ina y M .yo i.oiiit. ti ) ui 1 oadoci mies socauta. —juré Diz y líi.mro. t\ir ma ldad i dé su Bua. — fuso A. Portbaofi'oru. E O 5
Por la'ppo.e.tlo so ciCq lmm 1 y èinp.a-.u'a D. Podro Miguel P irreal cuya domicilio y raiiieacia »e 1; «oran, p ira quo de liro
10	nuevo a-Ai iniprotcg (b.os comp .rozca ou o no J.ug. to y por
u E cribauin del aaiq. 10 a cu icosytr .a ioiu.ul, qu cjiitr, O iu. ostaoiocido D/GuúloVtti ) R iscli au odor) di onio mil seto cloiUí-s cuarouta y itu vd escudos, novouieutis sesenta y uu milénmo y da ja cual io lia confb.ido traslada por anione lies de M .yo li.tuno; ou ol co mipto de quest así uo lo Oiciósé'so ¡o sigáiran los aut is -n su rebeldía, h.oié ido-! Se las noiiáeacio los qua ucuarra-eu los E tirados -i - esto Juzg. lo p.raudo.o el perj 11010 consiguiente.—id ,b.ii. prim irò de J mío do mil ocbouioncis seteut..—José D.z y Ruñóte.—Por m til lado do mi 8« la,—Mateo G. Uivaroz	E O 5
Por a. o un s.gu.ids «lieto cito, llano y o upWao s don José Genia oz y èmzuoz, naturai y voci 10 de .*»r,a ciud.i casal , t.o.quero, d) trai ,tv y dos anos/a Joña Am .da B irci Ó, uat-s.at fio 8 mt i Do u.,,g ■, dò «st. vaciudai, soltera, de o.torso -ño , pal*, que eu 01 te.iamo do nuevo di.s se proseutan,
01 primero, au la corcel de est. nudai y la segunda ou el depé uto de doni tugó, para ros pon lo de ios cargos que lo resellan ou u causa en » 1 con.ra por evml.m, pu >» de u-i n tuer o lx pasara ol perjuicio que U tya ¡ug .r. ilaoana m %> o 30 i. 1670. —José On y Rumato, — Por ni.oiadi do su »onori*.—Jb-u A. Potoc*rroro»
E O 5
Por este mi sogno lo edicto, cito ¡Lin 1 y emp asa a ai .reno li-b.e Donato L >poz, para q 10 eu el téruiia' do nuova días se presóme en L barcal de esto ciu jad a re ipou L dalosoirgns que ,0 resultai! é l la causa s «guidi ou su co .tra p ir b iridai a Teodoro Pastor, entendido qua se io-dinmisKar 1 justicia, y 011 otro '«.su le p >s ira ei perjuici i qua 11 iya ,,ig ir. HiOai. in .y > 30 d - 1879, dosa Di«y Rimerò.—/or ina riajode su sonori».—l ise A. Pot-tuaarrofii,	E 0 5
Paraste ini sóg ni io ed do, cito, lian» 1 y emplazo a D. An-rós Ag u.ro y Lipa/., Ci/ui genéralos so ignorati para quo cu oi lériami/de nueVa dia. so presante en la corcel de esta ciudad a coitos ar los ca-gos que io ras ut tu on la causa q re so le siga, dir est.fa A D. R cardo Marina, oiitoudido que su lo a .ministrara jmtmia, y on uti'o caso lo arar . ol per|Uioio qua h»ya lug-r.—
11	.Dana li'aiuta .le m.yo de mil oclloeieutos setenta.—JOié Dia y Rem ifio.—Por m md»do do sa 8n i. —José A. Portocarrero.
E O G
9r. D. Antonio Pío do Car noi. CniiUsro 1« )la distinguid « ór, dei1 entitàdo CdWoe tòrcerò, Va lttor A mor ir,0 do iiuorra Jofo ds il ainistrncioà y alcaldi m iyor¡ cas iato 6 1 otorino do Guadalupe, oto.
Por 01 p,uso ito cito, llami y e n ilazo a loi quo se coneide-ren con derocno a la Ir ir ni01* de don Jn.u U uen, natur il de v'al-paraiso, soltero, do Creiutà-y do» anos de ei . i y depe id mie q us fué do ia casa numero citi : ionia y ucb 1, «»ue lelos ilásmi, del 8r, D. Uiinin tiiriorr*, para qui do uro dii tèrmi 10 de venite dias, oca rau a oste j raglio 0 in ¡01 d usuai «ut is | ritióc itiv.n * de iu ir o. q 11 los us. ,t , c m ir. agio a io ili puòii • en los arti- . cu «e tracie ito. eos mia V ocbi trescom os s saiu* y nuove 1» la loy de iij.insiaiuiont 1 oivi;, advirtió.id i qnahana anua, na lie S' hapfescut. l i * hoc» is i de dorecuo q te le 0irrospo «da. U .bob tu. m.y 1 30 li 1870 — jarrioti. P r ui.ud t lo lesi sono-ri 1, A-t niiii «le .d iz».	E 0 3
D, N iar.io Su,cusca s y Ajte a'cal le mayor dal distra, di la Colt li al
1 .r 01 ( rasenta sa »iiuim i al público ostar mandado poner o n subasta por ó.innio do o -.lio diss, un negra n » nbrad . F ih-eia d - Oiev y si o años, S ÌViciai fie m »no y aun tis»da un mil oso ubi, y un» muia.a u/morada E ñipa iu 1» ni» meli! cou principias «le nato», aprociai. e 1 ocbocioutos o.-c idos, y . u i.a •
10	para ol r. in ,tu de dieliai -8 :i » Vas 01 dia orli 1 d 1 Juuio pi ó ti-m 1 a ih duca do su m ruana, on 1* Baia do audienci» del Jutg 1-■iO, ito on la calie rfi Ch Icori 11. unii. QiSa-í lo tango mandalo-li e. espedienti sogu lupo. D. .1 « ».( 8-»ini Porutudez, cmt » la ,.»r 1» in, ermi» .finire, li.m .s s ibis osci 101.—H.bana Mi yo treinta y ini/ do mrl ocbociout n setenta. — XiC «sio da N.1-Vascuée.—Por intonalo leso Bua.—Ptauijifiito de Gastr .
L o
Por eete sogundo odi to, «ito» lia no y amplato al esci» iati» D. G.br.oi Rimiro* O O.i-n, u»turai do osta ciudad, c*sadu y • i.ayoi de edaU, para que d.utro da nuevo «lias comoarscca a Ui-S laigarso do la culpa quale r sulla ni ia c .usa formsda por eiir-vi.i do lis antis sogni los pur U. .fiat o Em o, y cimparts» c .utra ol Eremo, or. L), Jn»é Mari» O uve ss cuoco do pesos, upeiclOiU, si noli v-iiùcs» de q io so io declarara robaido y uouti.ui .z y por bastauto, los estraUus del. triouusl p.ra quo een sll .s s ■ mtisudttii Us ui.tibcaci. n <s y do nas trnnd -c quo uaur-rmi.—H Oaua Muyo v uno y «natru do imi oubiciuntos »atonta. —Por tuitndado Po su Sri».—Francisco ñe Castro.
KOS
Pur esta mi primara carta do eiioto, cito, llamo y empialo A D Matías C.br oa y Castill.i, naturai de Canari,.», vocino de-sta su i r.., norraiu y io vointoy do» afiOs do e<iad, A fin de que d.-u. tr.*-de iiu-vo u », sa p ©tu o on «a ou-rloama dei aot arie A sor
11	t.dcadii de ia soutaii ria recai ia co la causa que so li s g io per
«lesodon, cierto y seguro de que si así ue lo hace se proveen A su p «j icio lo que corrospeiidH, —H»oana Maye veinte y ocho uo oli, ¡ochocientos setenta.—MichSiO B .Vasca»»«—‘Por mandado il« s 1 8 a. — Manti 1 8. 8-guVia,	C 02
Don Miguel dol Campili» alcalde mayor interino dol distrito dt la
i elea.
Poi uot « mi t Ti-eca Ciri» de pdicjo, cite, llamo y etnp ato A duo B iruardn R ves y Peralta, naturai de e 11 ciudad, do treinta uu s ue.oi^k 1, s ijt^-p y ijuaq iiniSla, p«tr* quo
y afiminutrari ¡asticie. y de lo «entrarlo ear» daclamdo rebelde y contumaz ó incorso tu las penes de la ley y por bastante ios «airados del Juzgado para Ita iwriores diligeuoias— fc£ bana Mayo veinte y siete fie tufi ochooioutoi ««tenta —8-gismaudb Carr gen y M «r. t.—Pormmdadi de s	èri»,—L. Luis R dri-
gm-z —Y para sii pubno.eion por irei nùmero! do la Guest« oficial libro la presame fecha ut supra.—L. Luis Rodrigón.
" '	„ .	E O 4
Por cete un tercero y ultimo edicto y pregan, oito, l amo y empi zo a D. Vicente Franco y Rodrigue», naturai js Gilioia, s 'Itero, labrador, vecino que ha sido de Cayajab is, y de vel- te y sois »ñus, para quo loutro de los nuev . dia. siguiaiit s «e presóme eu oste Juagad», « estar A derecho en la causa por hérl. fia< al mismo Franco RiJrlgue/, y ani-nata . rinvia de oste a D. Francis o opsz, pues si asi lo hiciere, su lo admiaiatrara jusi ticia y en su detecto, 1« parará ei perjuicio que bava lugar, d 11 iole “ «r bastantes los estriJus dal Juogo lo.—Guquajay Ma o veinte
sois de mi* o hocientos setenia.-.Manuol Htdilay__Por man.
fiala do so 8ria.—Manuel do J. Arochi.—Ei copia.—Manuu do J. Amili».	E O 4
Por est* mi tercera carta de edicto y pregou cito, fi*mo y emplazo a la mureua Simona A egro de veinte y tre» años da edad y vecina de aita p ra que en el término de nuove dias sa presente u la oArcel d'est« ciudal a descarg irse fa la culpa uè lo re<ulu eu la cu» . f irm»da p ir huno do diauro Ad,,a Mi« g ie Romano cierto y seguro quasi asi lo haciera „e le oira y administrara ¡usti iu y de lo contrario so ledeularA rebelde y cou-l una», incurso «nlss pona d« a ley y por bastantes lus estra los dol Tribunal. Habana mayo 28 do 1870,—M'gaoi de Os opino. Por inaud dodo u señoría.—Juan Francisoo R idriguez. Y par* supubue cioii poi* tna nuuirtr.ig	oiìcìaI <ibro 1« pr®.
««uto. Habana iudyo^S Jo ld70.— Jaaa Fiaaciucj R »drijf i->*
«	C O 5 ’
Por esr* mi primera carta de e lieto, cito, llatn > y *napu*o Á doü D xniQ^a 8»q«brio mayoral que tue dei I iguuo citta Ju m (1 » dot» I^iucio Q ucitt o 4n que eu el tannino Uà uuovh di*« cou • tttdos Uaáde en* tecUi ae preaoute en este joK^adi á dem^rga!--he Ge lttüUlptt eu I* ciusiì ae^uidtt por quojtti de» pardo B »uif*^ oio, cierto y uegu-o .|U* ai uai lo hiciere ae te oirá y administre» r.i r«sct* y cumplid t juuiou y di io contrario ae le decifrar* re balie y **0Qt iin\U e iuciirso eu la* pju*i de U ley. C non mayo ^9 de l>37d.—yi*nu6i V. L*v*rrU	E 0 6
Ht lá -Ü k r*s*.
Ei Ua dili^auci*« 'nroin)VÌla< por D. Jote Cirilo F mte ho» bre uiin iai y uecoaidad «ie cuijmar uu aitio de labor, U* dia. puoato el SrjDr U. Aut iuio Pio Oarriou alcalde inttyer mterino «io Uistnt de liUéda iiLtì de eat* eluda!, ae aaque a publica auüaata e* raleriio pino, e> que «a oouoel 1 j por uBaittii/’ co.npmaio de me iia 0*bttUeii* / cor ielo de tierra, di ua io eu ia juriad.cciou ieiJéUtiartJ de iaa	cuttiiou de Bjyero, y Ima* por el
N «rie e m otro de D- Ai*uuel Aguur, por e E t«gD. VicMnte loo^o y p jiroro de	por el .^ur. cou D ,Fedro Foie » y por «1
Oíste eoa elisami IO que VA del Rine *u de ^auua^o a ta Avuada del Cura; eAtà miado ,eu uu mil uovecieutog die* y «on ei«jud >b de platay reconjoe ciento OJbeuU y uujvj pj^o* dui reale» treiu. ta y uu maravedises a f*vor de lo» m more» D. ■* Maria de la Luí,, D *• «viaria de Josus, D. (J.eme »le. D. * María ue I«*» Anifeles, D. Fedro, D. Juan, D. Joaé y p» Simon dà Z t/a» B teAan, habió idos* señalada para di-ho auto ei dia diojfi y aiete ilei eutraote me* «ia J inu eu m puei-i«» dii ju£^aio y iior* di ItH doee de su ìnaaaua, «dvirtióulose q ie ü>#a admitir* postura ,que baje dol precio de a ta aoiou.
Y para »u p iouca«*.i iu eu tre» uú n iros d» *G »coté idi a loro*
ia piuseiu« eu UH b* i* i veinte y ocad de M \/o de mu O jho-cientoi doteut»,— U.dulo Djb*l.	R, ^
O Jj -é i) a lì . u »ce *.o*l ie ia*y jr de diur.to dei t*4.ar.— Ford pre *entj »e U«c» s t *er al o > me» que ¡\ counec* »uo* de ioi »uro» se,ra do» p «r d m io è di U rut» «, comerá l ut Jocó Do» •ore» Valer» eu cobro do posoi, 4e ua dÌ4pui4to el romita eu pu^* fatica s ib*4t»i por órm itj dj vo me lia* d» i*4 chas c*t •
B iea»ViMjfo edquiua * 14 1 1 B*u i^u »ci 4 eu ei b imo do F*teb 0 KiiVoou Uu eoi*r y mi aero u ì>/» J* U Cétiedu Eipintu cia »to eu el mi*m » barrio, y de s«*Ur uù.noro octnnu y una do la calie de á»a F >ru*aio cou sui Ulinoko que eu ei, to la* e » •aOi.iidal de Ml *02! 14, tti*di a ^ri .era, on oiuoo imi tieiaieu-(04 sdieat* y up msoaÌjo, cuati’ooioatoo ciao tonta m.iéiiiuo, U i^g i td* eu sei4 in.i I0 4CÍOUIOS v Mii,e y cuatro eoo ti m, o t *tro* dea lo 4 mi ó n nos / ol eoi ir Ohi 4U t »jrid(4l eu d »s ad 0 t acro cie.ito-i tremía / siete oocu loo, ochoueucoo uoviutt y oidio .ni a éiim h, s ù* ut l » e pera d r mi ito inocua d» * intdtn* del o ico di Juno próihii 1 eu fi J 1 ¿ ido sito eu l » calie dn Oou*uiart •io uu mio ama© .ta y nuMVe. L » q u so hace eabní por ene ine l,u p.»r» couocimimtw di lgo q te qui »ra 1 mtor »8» e> e 1 u.4jotita *d virtió a io e q ie ri » aeal.nduiu p>3tur*4 q n nicuOiauloi los tírelos d 11 j utiproQ o. iltoom «n ./• dii- JS7J — io »e D < y tioinoio.-Tt’or uaiiUdo do ou ao»i ui — Foi Jjj© A, F »re. .c*c -rerof Aie¡ tudru N ino*,	4
E«* ios «'il»* piom*vidos per D. Miriiu Alviauè, p*r« tratar le U sep irauuu de i-a m * io jiUU u i*d do b.euuo [Mi iieue »uu uu (Kieucei h ir.iu-uo, ha di4pt«.4(.o « S. »tot. le m./n di mia vdu oe «tauoi j »1 púb ico oa»r seùuiai t ei di k tiee del pió ti c «nei de dUiiio pala ei re a*te do nú-i C ts t de m 1 upu4leri* y Ce|*s oit.iad* eu ei oue»)lo di M * lrug; v, c* te d 1 óauCo O j.u¡ix<j eiqui-d* *•» de 1* 141 tot i » *v dii il » ou s iu tnu velate e«ej ios, c »/& canti la i servir 1 do b «se »»ara di *u> rem i 1 / d* tipo >a popui-«non iiáO 1* pof D. 6 uo-i D.aa q»iteo 1* «le emeo md u «veuta • icudoif proci >ou q te tue codK^dtd* di.-ha caí» a 101 a* ire-c*-« «1m iiitìUjfdJ, Y paia Od publicación libro «a pfe e.ito. -Ud U«»d cat *r«se de M»/o de uni oetuoienci* sneuta. — Fa ir j Sia a co ttmtó.	lì 5
E Sr» «latid.» inlyor.vida, hi dup itilo pjraate.ni
«iti loe autos de ia quiebra de O* linóni ni Llofun, e> auu-tcìe paolicu na>)fsi nouaiuìo uaoVé«ai.ibj ei -iu vdute y oc»i > d* Jumo pró.tL.no venidero - n audieucu d . die.io di i eu imo jus-g ido, p tra ei re n ite do u t « c 1 a «io ui i n jo aeri % cou dos li * d -bacioues uni que u<iu «equiut y ut otr* couti¿ui quo sirve de vivieu la 4Ìi:ta ia eu la c*u.a la quo atravi sai ei paeoio de diu J né io 1 ix j L y¡ no e * | uu 1 a ia cute do Sii li j qu ) coi poi tal oor * riio eu su freur.o ale nai doa ariuatootos; uni ¡sir/o p »ra bodega y otro pararopaS; u t iiorni y dnuai aperos de p ma leru todo «.1 buen estado, t>4*d » eu cu vreuta y oc 10 iati (vuu iciout a uovaut« y c¡nop e*4oU loo os Md »1 do icleutos ciucuonta in.té im«io, 011/m uiSicion a qaeìau de mtuiiìidto eu u E4cribiui* pdo ica dolaos tutrio» Y par « qua t m^i oiect 1 ubro U presoiue.—ti iiujs vaiate y ciuc 1 da M'i/0 Je mil 0« lOoieutud «eieut«.—Fedro F.atareo E mié,	A 4
Cili«VO(!A roicua
E i auto de aita io dia, cupo lido por el ttr, alcali« mayor accideutal <ìm oota ctu lad y ou j irisdicmou, eu 1* pieza t jruai* p ira e« teconociiiiieut > y ^radu iCiuu do orò lit jì cuoi concurio lede .* scendi l de i) noreo O.ivurc/* / iJouk oatìia, li 1 diSpueo . to cou cousuda do Asesor, ae cmvoqie por eit> miiio á suo aeree ioiei p.»fM la J mt* gmeral que b»de teuor lujfar el Veiute y siete de Juuio próxi.u » «ucraut > u las d ¡c j ce su nañaua eu ia do* de audiencia dol Jubilo, cou oojetO ie quo tou^a iu^ar de oXimoti doluá ere idos. Y p ira g moral conocimiento, cu mpliendo coa io minialo, doto t* presente eu H dg uu á Voluto de «Mayo de mdoccccieutoo detenta— A\g iel de Z lym.	0 6
A cone 5ue«l na i j i j » >t n> • intoit % ij di i in t&neoa.i òau ■ ta Grufi «le J/iiio, il 1 ii*p ioìco ei ooiior u Céidi ni é/or intorni j del diatrit > ie u Ü iti ira. p ir au. micino eucar^ 1 io da ia ea-cribauu pub. cidi do 1 ti horín li » u re .y 0 Jr.e i.'oe couv iqu su ileo que¡de c moni irou c » 1 leruioá joic.’uoj ¿leiiln por tallecí meut • d il pr icit-i i i á ulta JruA de 0?iei 1, p ira q io eu ol ter amo ditremti diA<t, co upir<«em * de 1 ((cirio eu u (or ai corresp ondieu.e, K «o *m ¡u t /c lo de Iri7i). — oluuaoi S. Setf ivi*.
C 19
A Por auto proveído por el señor alcalde ini/or del ammodo la ‘'atedrai aute mi» eu ico uuioe premo videa por dou Ftauoiecu Fernéiiie* Unad », iiacieudc conou do Uieiue a sua aereo iore% osta ut4puo4ic sa cito u a itos p ua un« juuin q *0 tandu et’iut 1 eu ' el jo»¿id 1 al di* nueve dei e itrautn m il, a .ai onci da «a ma-naua.^ii éb*ua m i/o 27 de H7J, '-Fra iciàco d 1 (Jaofcro.
C 4
r*** alieni	»
...	, aarraiuo do
-jraiunfidzié i» (4 osurib»-
icaisi via ga de la noti»
intuivo dms «t prj'nep^v fi i	j:
! nía ù cur^o «ie «jou 0 irloe l»:i /rb«it, a ri
¡ li a-iOa de ia 8«m*eti0iA dVip.cari i^-f« ^Ul‘»«j por rapto, j ■	1	ju.-tupr • de den Doioioa (j¡AÍicy* Yai«fiá, y ou ca^ocintrafio ae le
C iti'taumusriidii do W .i.v,—Hnb énfio-oiB eXt-aviané' ¡ •.'l»éjsVàr!iio y oéutu nati caie. '«,.« un uou.s «« I* I»/ 7 al a-é ie. i’6 do ia t'uonte io o-io vooiñ'ia i , »aitai n» au» aéo pacD i-t .a s lus o t a luji J;fi ju g « Jo ñ n» qUlou so eutoudoi A I»
y .lo lisíala un fio od d, «a ■ » Ju'‘ qu" *1 ' uin^io 136 io e«pefii
uu 16 fio Euoru u f.111.', ai sin ■ T monto Gubsrua iur io o-t- |u^. risilK-uiuu oi. su miporiur fioureto MoU» ay.-r «o li» rm v du oid.-uar sa (oprovoadi (io dupl'Oid', v qn»»eanun«io pur e"0 inolio a invalidación do I» (itlA |)«r« lo« . ftcìos quoBOn-oOnsigUielitOs.— 0« abajar 18 leMoyudo 1870 —J»*s 8. Jl*r.oia
Iu-pccO'i n 1" Vig lao«ia.—D órd-n dol señor Tenie..t-s Go-bornauur so iuv.llfia ia u»fiu¡» uùinoru 241 expedirá t or ost» dipendanola «Il 4 do Fub.Mro u.iiuio »1 (Iu CaOòZa d» tainmaduu
a,«« ¡0/ If.in fa .dii io «si» caos». Hab.ua lu.yo vo uiA^ysiot» U i 13Ì9.—M g «al dal Cauuñfiu. — /ut miuJafiu do tiu s ñ iría.
Guio» .* U, u '(»	, P
lì.	luitài, Cartaceo p Mufct, Alcalde mayor dtl distrito de
Ctrut eie.
P t o.to Ai «svuoilo «diiit , alto« llamo y mnpU/.o i D. Mttuuol Piloto dolls, d.ioùO quo fié io un* ysodafia piiblica su està, eludei, pur»* que dnutr^ de nuuVii dias ba presente eu eate Ju/^aJc a dp^->irjarqe de.pi	clu,t !• JTMv’lMt éu
j se 1« oigìie’pvi e»tatù, »e^urò ile qae si asi lu Uicieaia io le uirA
Oonssoueate á la* diligencia* de abìntejrA'lo del Exai)» Sr. D« Foirj Fabio 0'Ü>yl*i, 111 dispaiti ei «Sr. alcalde ma/or dei distrito lei Filar i>. Joìó l).* y Eunuoque p r midiü de >a (léceta olici »1 eu tres nú unos cOnsecutiVue si cjuvjq ie a ins pereon 14 que ne 0 Jiisideieu c in JO: eh j a U :r id*r ai citi Jo Eterno Sr. Oileyiu p ira que per ai ó por m viio «le legitimo repree ut*-ciou y comi loe duciimeutis uacesarios o iattanza deducir el quo les asista ón el tòfin-no di tre ata din*. Y puri su cumplmie.iti iibro la pressale.—iliba u veinte y oclu4 de Ma/odemd odio* cierno m seteuttt.—Alq *u irò N m i*.	CO 5
’»lì dr. alcalde ai*yjr de« (Jistruo de Jes is María peí ante mi litt iispaestu eu ia etnea tuq uia cuntía mi parió .lore ìiuim li idri£ue¿, p >r rollo ÙMsta io se cou /uq »e eu 1 » Gr »ceta o retai k O*, Juuau FeiUinie/s y Multerò Voeuiiy putero que foó de u caile «lela Amistad casa umano uuveii.a y tres; para que a pri-mira audien ila cO np *rezca et el Ju¿¿»do can del E npedrado numero oincue «tu y dos a evacuar un acto de justicia eu dicha etnia.—H.bana .Junio primero de mil ochocientos Setenta. —José Mah* Lipeü de 6uu Koinau»	U 0 5
Ei 6r, alendé mayor dei distrio del Cerro, ha dispuesto eu «l iutesta lo ^de D. J >4d Uu^, se saqui a pú i.ica suuaita ei o** iet«i doòa 1 Fr*uoi«co de Fani.( [aj Constancia situilo eu ei parti lo di Chita de Meieua, cuarto 1 de C i|>o c «in mesto de ciati'o cab Allori* de tieira p irteuecieiite Á O, Mauu«d Otero y D. * T MUciSa K ig tasado elidáis Uáil CüaLrociemo4 ciiiiUenta peso.-,
.1 lin de iju* JO 1 que qui-rau hacer proposición ocurran al Ju¿£*dO de la* oQje a las do je del día Veuit i y och > d i entranti mis de J imo, núes ¿«i nao Je o u«i«r ou 1*10.1 m*é duco, -ií .Oiuiy
M«yo 3L i«i Iá70 — E. Luí lijln^uez*	»/ O 5
H * disqueSuJ ei señor a calde ma/or d 1I^ distrito de Janni Mariache por tres uu.niros Je ia tiaoet » uñ:-ia> se convoque a «ion Vicente Liei y dou J *-u Automa Eidng i sé, «edin u qu» fueron de la c*ile de Apo iao* uú nero doce, para q ie «ieutio d«í quinto dia c,».mpnre'*C(*u eu est 1 J'i -gAli a evacuar un acto d.» jj 1 lióla« H»ba.i t Juuio prime o ae J^7J.— tí . BnunrJidii Júuco»	#	0 0	6
E 1 los autos qu 1 U ()>•} « d 1 Ah irroa, «iescieu os y deposito* le la H *b 1U1 aig i > contra ü. * Ana M*ria Morales eu cooro da mi< i-roácieuios pesos, ha di*p »e .ti «1 si«, ai *a Je miyor dei distrito de J isus Mana y por ante mi, co u«i e carinado dtí la E .cri-bamtt de D. EugsUio Foatou, q ie por tres número* consecutivo» de la Uacei.a OÚmai se c 111/oque <» D. Cu* o » JLomza, par » que dmtro del lérmiuode quinto d a-se preseuti eu Uicuo juagado p»« ramsriáCAiie d r m »te que ua do novarse .1 cao« «e <a casa mu-b triada á cOnsecu mici* di diclios autos, apercibido^ si no *e pre* neuta eu »6 tdr.uiuo» clecousiief.tr-eie aUieute y »0 enteudirá «se tramite c »11 e Fio uoior Fi>óai» — Y para su publicación libro ia proselito.—tÍAbaua Voiuti y cuatro do Mayo de mu achosieuto» setenta —Jose Mana Lope* de dau U unui.	C O i
Eu 1* cáuut c. iinma,	ph « «tracción dn frut ja y Mullan
les de. I incoio S «nu ¿Cit» ha d sp lesto el Sr. aiuaide m»yor de uste parti jo judicial que por tro* “ 1 ucros de «a «Jacela 0ú i»i *0 uoUVoq «e a don E dam Jroueí y ViiaipAr*q<e dentro ds tsr-odCo d a dffpuei del u u aj A.iiiucio s pres mué eu wsta j i*^a *0 ,.ara ciort i acto de j istlcia. *Jo ou may o ^ de ld7d.— A *uue¿ V. Liwarriu.	ni «j 5
Ei s»ñ tralca de m tvor de esta Jurisdicción ha a.*pu*s o qu« por tres uu ñeros de laiíueta oli na so ua^a sabir a jl) . J*utia* g’idaUchi* que p-r .'ttfuteucltt -j motoria Jj cu ateo di tgjiCo Ul-tim ' espedida eu ia causa quide ie ; Jfu Ó por sevicia * UU U‘jb fluyo, tei leba ub .Uolto libremente ) «111 co - té » apertub.eudn e oa< raque 011 io «mceaiVo uO se hz te 1« mu los ú*B'«igú$ que impoQ/* Á sus hijo». Guatujay mayo 2$ de 187J —»«H	d* J A ocha«
, .	C05