

WW

Aguinr Miniero 81, donde s;: li alian estalileeìdas las ofici-j¡jrt dei lì meo
Habana y8 dé febrero de. 1870.—-Kl Dir.eelor, Miguel de la Puente.
Secretarla
Rara, tiw«. louiSiéH. acci■ihHta que lo .di-satin può-liiiH-enten. r»e da -a sitiméion -tei -E r.»iI>-i«**imiento y io. ,Bmr yuantua i.ot.ii- a-s a ef ciò i omiuzean, ut» liuti -deiti« na'ì'o H< ■«/«ij.ar.as, i|. 10, a 12 'il a ¡i\tÌTiTiu:t,liaei.u el 30 dei a au.il tìu'Jfjue del»« su inn«*r Rigar la ju-. t.i generai ordiunria ¡»nniieniduiJ •*	» .- *-	.•><*«
Ha'iftim Sii de M.u'/. i do 1870.— El Secretano, Juan del Valle
Contribuciones.
La dirección do est.; lv.-tablrcinïieiit > en virtud'.ile la« ordenas -qu ■ Li imii ïiùo , ciiniuuicada-i y la? ,fa-culiadi s do que se llalla investida por ci contrato celo- j ln-.ua> con la iiui-ndethriu generairde Hacienda, lia acor- ¡ dalo lo siguióme;
Io. Queda ut fimo el .cobro i;oja contxlbucion terri- I loriui.çi'i la jmis.,ice oa .municipal -ele la Habana cuneo poiniieutó al terci-r trimestre dal actuíd ano '.ecoiiómico e ls69á 70, d unmt« qbitibu'diue que c< men sarán á contarse' disilo oí dia 20 del-çon jeiitOiip«'-, y.termiunrii el 9 del entante Abrü,
2	*. Se rótoyit ¡i.-i mismo por dié-z di ■'*' ti¡ plazo 80-Ji.iiaito á los coirtnl.nyentes p na ver-fioarel .'pagoiil« Ja contribución industria. y de t-opuprçio, ' co’rt eVpoud tente ni mi.smp tercer trjui*sire de li69 ¡i 70 en iu juiisoMfeioii unni»«¡pul de la Uubamt.
3	® -'1rs recibos para el Col.ro-de uielm ¡nipiWto <-b-
tá» finii .'dus pm el Jefe de It emulación do este ¿Estábil emún-to D. D. Oliva.	,
4’ --bos cmrUribtiyenles se servirán acìtiHr â lècojor g us loe.tbos durante los plazos indicados; desde las 10 de la mañana baita las 2 dé ia tarde á las oficinas nel Bunio sitia e ia catlo de Aguiar número 81.
5 c, Los pingos,eouimuidos son iinpiorogtible.il y '.ios contribuyentes que ¡i .- u> u rnnwftciont mío hayan satisfu-ilio tas cuotas qhn*ti ft eiy respolnihn se c nSid raiáií mongo» y sé iTofcéilévá cernirá'elia por la vía de apremio, sm que pue .a impedir o | mi texto, ni «xcu.-a alguna,-
... U abana 17 ds Marzo dé 1870;'—P. Kt Seer, tttriiV, Eugenio Arms.
mm

¡asm
Habiendo sufrido extravióla carta de domicilio que ¡ A«lniíni<ir:icion «te la Real Casa »1c San
eort el número OIS le fué expedida en 6 de Agosto de i 1864, por este Gobierno al asiático Coleto Ñoñez: el I Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político, se lia servido disponer se invalide dicho documento y se publique en la Gaceta ofioial á los efectos oportunos.
Habana 22 de Marzo de 1870.—El Secretario.—
¡ P. O.— Gervasio Casañas.
D. Fernando González Osma ha acudido á esle Gobierno en solicitud de permiso para abrir uti estable» cimiento de ooclie3 de alquiler con su correspondiente caballeriza en la casa número 30 calle del Morro.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó Ijlrao. Sr. Gobernador. Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que las personas qué sé crean perjudicadas con- esto proyecto puedan pre-entar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Marzo 1S de 1870,—El Secretario P. O.
—Ánfonio Hexand.
Utuiitgiiaciuii general de rencos.
En el vapor Cotumbía procedente de Nutva-York, llegado con esta fecha so ha recibid» *n esta Administración General la correspondencia publica que eotiduciá oi vapor Eagle y que fu» pérdtdo á principios del corriente en lita costas de la Florida.
El mal estado en que la misma se entrega en esta Administración- hace retardar las operaciones .y. ademas no poder que alguna de la misma so le pueda dar su debida dirección ya por haber desaparecido la unta de los sobres, ya porque estos completamente deteriorados solo aparecen las cartas.
De estas se pondrá al público una lista en el local de la Administra 'ion con las señas que sa, desprendan do las mismas á fin de qua el que se crea con derecho pueda presentarse á recojerlas,
L » que se anunota efi la Gaceta para cono> cimiento genorál.
Habana Marzo 23 de 1870.—Antonio I1'. Duro.
El dia 30 del ules actual saldrá de pale pitene para el de Cádiz, o vapor corree “Comillas.”
Hasta las des de la tarde del meirciondo-dia, se recibirá onesta Administración general toda la correspondencia pública y ile oti'io que a1 dirija á la Península, y desile os,a hora basta uhm tu untes de la salida del vapor (¡piren se admitirá en los cuatro buzones de alcance que be bailan establecidos en los jum os desigua lo?, pero con la conditimi do que han de l evar doble irán« tjueo, sm cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición impediate,
En los buzones do alcance no Se admiten certificados.	“
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Hubufia 24 de Marzo de 1870.—Antonio F. Duro.
JsiatuiM de A»1 tiinistrtieien ife tila vina del ipettailcro de laülakaua.
Swtb'ria.
Habiendo ofrecido la can telad de eien escudos por un montón da sacos de heniqué y lienzo excluid» que están de manifiesto y existen on los almacenos del Arsenal, ha dispuesto el Sr Jefe de Administración del Apostadero se invitó al público para su remate cuyo acto tendrá lugar en su despacho situado dentr» de aquel recinto á las onct de la mañana del din 1. ° de Abril próximo oyéndose proposiciones orales durante diez ininti tos.'
Y de órden da S. Sria. se anuncia por los periódicos de esta capital para conocimiento ;do los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 24 de Marzo de 1870.—(Járlos Ruis
y de Languenheiih
a iteluiade ciencias 51 dica-, ti »cus y nt» tuia,es de la Habana.
bra
ca-
Ei domingo,27 'ici cornante ni’s, alasi-!, c: i Academia auston ptiblica orilin «ria en su loca . in Cuba (ex conV. nt • co San Agustinj.
-H.tbnna 24 d« M r'■ 0 do^ 1870.—El Secictario tirai, Antonio Mestre.
Don Vicente M«vtine/"Ibnr,-'bu acudido á este tío bienio en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de “Conde do Valma-
setla*”
En cumplimiento de lo resuelto por i-l Excmo. ó limo. Sr. Gobernador polítieo, se anuncia esta petición, por medio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de mareas de tabacos, puedan examinar el diseño de la dé-que se*trata, y los que so crean perjudicados con esto proyecto, presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de diez dias.
Habana 16 de Marzo d# 1S70.—El Secretario.— P. O.—AntonioHeraud.
Habiendo sufrido extravío la caria de domicilio que le fué expedida por este Gobierno en 27 de Octubre del 65 con el número 3414, al asiático Plácido Orta, soltero, no 27 años, y c gurrero/ e! Excmo. ó limo. Sr. Gobernador, en decreto de esta 'ficha, se ha servido itis-poner so invalide dicha carta, y se publique en la Gaceta oficial álos efectos oportunos.
Habana J.S de Marzo de 1870.—El Secretario.— P. i:.—Gervasio Casañas.
Negociado de órden público.
Habiendo sufrido.extiayío la carta de domicilio que le fue expedida ett 20 do Noviembre del año de 1866. cion el número ááMáD. Arturo Maloy; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer se invalide dicho doeum-nto y se publique por nueve dias en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 18 do Marzo de 1870.—El oficial del Negociado. Rafael Martínez Jiosqiie.
OKMMNA» i*
S J»K (.A HABAC
tiliilitiisli'ncioit <l»‘ ln A«iiis»n:i «l<* ts» Habana.
E ún-.M 28 del actual á las 11 de su mañana se an de remataren los almaceno-« de'1 sia A mana GO sais de tabucos cii tas en pena de. comiso.
Hao iua 24 de Muzo de 1S70.-Carretero.
Don Juan Fernandez so presentará en esta Aduii» s ra-ion en liaras Je despacho para un acto dol ser-cio.
Habana 24 de M^rzode 1870. -Carretero.
ClobiCrno 2’olítico de la Rabana -t
Don José Sandio y López, ha ácucljdo á este Gobierno t-ii solicitad de peun s > para matricular una marca de tabacos con el til tilo do “Los Voluntarios de U>-jadonga.”	t
En curaptimieniof dé lo resuelto por el Exento, e lime. Sr. G ,tieitmd.il' político, se anuncia esta petición por ,n nli'o de ift Gaceta oficia , a tin de qu# los dueños, de marcas do til uiebs puamn exam uar el d seño do la de que s > trata y los que se ere n perjnñio ulns con esto proyecto, presentar sus so ic tuiies cu la Sserstaiía del mismo, dentro <1-1 juetuso térmb o de d.ez días.
Hahaua 23 de Marzo do 1S70.—El Secretario.—
P. O—intomo Heraud.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 23 de Enero d -1 año próximo pasado le fué expedida por este Gobierno con el número 5200, ai asiático Luis Isla; el Excmo. ó limo- Sr. Gobernador po íthso en decreto de esta fecha se lm servido disponer se invalida y publique ett la Gaceta oficiai á los ef dos oportunos.
Habana 22 de Marzo de 1S70.—-El Secretario.—
P. C.—GermiQ Qmñíi$<
' Habiendo sufrido extravío las papeletas de clreu-lacii n’ y paradero qué les fueron expedidas en 14 de Enero del corriente año con el número 274, al moreno Lorerzj lteiling; el Exento, é limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer se invaliden dichos do-cimientos publicándose por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, á loa efeclos oportunos.
Habana 22 di* Marzo de .1870.—El oficial del orden púbJüjo, Rafael- Martínez Rosque,
lActiio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Convenido entre el fundador del alumbrado de gas, y el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en escritura pública, que la Corporación pudiera adquirirlos Establecimientos del gas al veneimient» de veinte y seis años qim cumplirán en tres de Julio próximo venidero, y teniendo resuelto el Excmo. Ayuntamiento hacer uso de esc derecho y estando c impstentement-i autorizado para levantar fondos con que pagar á la Compañía Es-prñola los valores que tengan en tasación, admitirá lo Corporación, proposiciones da empréstito por el todo ó parta de la cantidad que necesite, con ¡a garantía de las propios Establecimientos y las generales del Municipio qon pus bienes y rentas.
Lis personas, compañías óBrncos naciónoles y ex-tratigeroé, ’ qué quieran tomar parte ó el todo del empréstito, dirijván sus i i-oposiciones al Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento el 15 de Mayo pióximo; en concepto de que para este dia habrán de tener los que dirijan proposiciones, persona suficientemente autorizada para la celebración del contrato en los términos que su ajuste.
Habana 23 de Marzo de 1870.—El Secretario,
M. Castellanos.
Por falta de lidiadores lia dejado de verificarse en el dia do boy el remate ib 1 arrendamiento de las casillas riel mercado de hierro marcadas con los números 1 y 2, 4, 5, 6, 11, 13, 23 y 24, 28, 30, 31 y 32, 33 y 34, 36, 37, 38, 39 y 40, 41 y 42, 44, 45, 46, 51, 52, 53, 55 y 56, 57 y 58, 59, 00, 61 y 63 y 64.
En su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remato el miércoles 30 del comente á la una de la (arde en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á COlllil U icio II.
Habana 21. dn Marzo de 1870.—El Secretarle,
M. Gustellanos.
j Ve««'ol pliego lie conáicioniH publicado eu lu Gaceta dol nía tí del corrieut'].
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores, la subasta anunciada {tara esta dia, de la coustruccio» do una cloaca eu la calie da Gervasio,* el Excmo Sr. Gobernador Presidente, se ha Férvido resolver se anuncie de nuevo dicha subasta fijando para el acto el dia 1 del entrante Abril, á las 12 de su mañana,'en la Sala Capitular, unto la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 1S del actual.
Habana 21 de Marzo de 1S70.—El Secretario
Castellanos.
Juan IVepoiuuc iioilc Kccojida
No habiendo sido posible descubrir el paradero de los herederos de Doña Rita Zamora y de Petrona Montesinos, poseedoras estas, de unos solares de la propiedad de este Establecimiento, que tenían á censo en la calzada de la Infanta, calzada del Monte y barrio del Horcón, adeudando cantidades de pesos por los.atrasados de algunos años,, so hace saber por medio de esto anuncio, que esta Administración eslá en el caso do reasumir ei derecho que le asiste sobre los referidos solares y adjudicarlos á nuevos censatarios, si en el término de quince dias Contados desde boy, no se presentan los menciona-dos 'herederos á pagar loque debm y ratificar el contra» to bajo el cual los adqtpu'iiron sus respectivos cauiantes; corriéndoles desde hoy todo el perjuicio quedes curga lu ley por su omisien.
' Habana 10 de Marzo de 1870.— Benigno Merino y Mendi.
M.
Mediante ia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so lia servido resolver se sique a remate la construcción de una cloaca en la calle de Manrique entre Zanja y id mar, señalando para el acto ei dia 1. ° de! entrante Abril á las 12 je su mañana en la Sala Capitular auto tíTOom sion respectiva y con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económioas que se insertan á continuación. L i qiie se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 21 de Marzo de 1S70.—El Secretario, 1/. Castellanos.
[ Iti pli'-biT 3ü condiciones so publicó en la
d*l cori ionie*].
Gac-ta del ’2i
«Jasa de Beneficencia y Itla|ci’i»i<ia<l.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Acordad i por la Junta de Gobierno do 'a (Esa de Beneficencia y Maternidad ei din de ayer, ¡después de adjudicar el remalo de varios solaras »ituad>w niel manglar de Jesús Marta y perti nocientes al piadoso Esta» b'o jimiento, á favor do D. Antonio Benitez Ur.on, único po: tor admisible, que se baga segunda convocatoria por espacio de 10 dias consecutivos eu la Gaceta oficial, con el fin de que se repita el acto de la subasta pública en la Sala Capitular, á las 12 de la mañana, el sábado 2 del próximo Abril «nte la misma Junta, expido la presente por órden del Excmo. é limo. Si-. Gobernador político Presidente de ella, con el fin de que los intere« sados en adquirir los demás terreno» puedau oouirir á esta Sucre aria, y enterados de las circunstancias del caso, pn sentar oportunamente sus ofertas con extricta suj* cion a! pliego de condiciones que se insertó en dicho per o tico, número correspondiente al dia 15 del actual.
Habana 23 de Matzo de 1870,—El Secretario,
Luis Qliver.
Btispccclon »1« vi¡íá:iuciii «leí primer distiito.
El Excmo. Sr. Gobernador político cou fecha 1S del actual ha tenido por conveniente resolver se publique per tes números de la Gaceta, quo se encuentra en esta dependencia callé de Villegas uúmero S, una maleta pequeña, cuyo contenido so ignora por estar cerraja, la cual quedó abandonada en el carruage de alquiler uúmero 826, el dia 17 del mas actual, para el que se crea ó oh derecho á ella, se píesénte á reclamarla dando las seflis y comprobando la propiedad.
L> que so publica en cumplimiento do !o dispueto E.
Habana 22 do Marzo de 1S70.—Ramón Martínez.
por
Asilo generili tic Enagenados San Dionisio.
«1c
Dirección.
Detenido el cobro de los censos por motivos ágenos á ia Administración, se ocurre por este medio, para hacer eficaz la recaudación. Las personas que ss citan se presentarán e t el término de quince dias en esta olí-cii aá hacer cf-ct.ivo el pago, y do no sor así sa verá piecisadu esti Dirección á proceder contra los censualistas qué muchos do ellos tientn en las' escrituras de sus respectivas imposiciones, la cláusula de abonar sin ges*-tton alguna por paito de e ta casa.
D. Antonio Rubira.
Kra. Marquesa de Rendon.
D. Modesto del Valle.
..-Juan N. Do'z.
.. Manuel.Lacostc.
Doña Josefa Herrera.
D. Luis Palacios.
Dona Uigiuiti Brauly de Pont,
Herederos deD. Pedro lt. Armenteros.
La Sra, Condesa viuda do Romero.
Herederos de D. Federico Renlig.
Potrero Ferro 9 de Marzo do 1870.—El Director, Dr. Tomás A. Plasencia.
i >»■*-	'«	<1 «- Udire iloii-.,
CAMBIOS.
Mkilrid—.......	.. _______... i
Baruoiou ..................... 1 3¿¡A 3J p§ 1’, e(v.
Wnutarder ......— ...	.. . } 5 h 6 pg J9 srpnu focha pa-
Cádií...---......-------------- j za y cantidzd.
Otrns [liaras da Jispu.ii»........ J
IjíiniiriM-..... ....... q
Liverpool...................... } ¡2 i 12i pg p.
Livorpoo [lugadero en ¡.ondres.. J
París -----.......	........ 1 è á 1 t'S D, 60 d[v.
Naw-íorU...................... )
Harto....—.................. |	Pape!.
Baltimore..—  ........... .... | 9^ rí 9¿p§ D. 60 djv.
Baltimore pagadero en Nerv-Vorlr jtí a [ig I). c{v.
Charleston_____________________ I	- Oro.
Filadelfia.-—  ............. | l á 21 pg1 P. 60 d¡v
Nuova Orleans.................... |3	á	j-S	P,	ctv.
Mobila................... ... .J
Oro «cuñado.......»............ lJállDo
Descuento morcuini]........... 4átí ]§ anual
Acciones.
Compsñíu d» nlmvconos do Regla y B inei del Comercio, 50 acciones al 57 ( g dp*.
Computi» del ferro-carril da Cárdenas’ ñ Jácaro, 15 accio« nos al 1 p5 d|o.
diti;;
(DOUI'-A DK *tl'lMA.\'A 1 ».Joaquin María Borges
¡)6 c umilio s ij nocían ns.
Manuel Sciiti» an»t•
De. frutos - Don ignocio. i?cii»ivcr-Ty Feñr s
i-Yalu'»’»» 24 i« Marzo de 1^70,.-e»K1	io
y Don Don Jomi Igi'a«;io Juan Julià.

.01 N'A 8
D. Leandro Asenjo y Ruiz, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal militar.
Habiéudose ausentado de e3ta Villa D, Francisco de Paula Vilches á quien estoy sumariando por amenaza ó insulto á varios voluntarios en el café calle de la División esquiua á la de Jesús María el dia 8 de Pebre* ro del presente año y usaudo de la jurisdicion quo en estos casos concede la ordenanza á los oficiales del Ejér» oit;>, por la presento llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón al expresado individuo señalándole la cárcel de esta Villa, á donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte diaa que so cuentan desdo el do la.fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y so sentenciará on rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario que se designe en esta Villa por e! delito que se le imputa, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta !a voluntad del Gobierno de la Nación.
Fígese y pregónese esto edicto para que venga á noticia de todos.—Guanabacoa Marzo'18 de 1870.— Leandro Asenjo.—Por su mandato. Bernardo Ñuños
Don Pascual Leueiva y Martínez Ayudante del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de San Antonio uúmero cuatro y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Villa de San Antonio.
Ignorándose el paradero del paisano D. Rufino Coalla, á quien estoy sumariando por asalto y robo eo» metido el dia tres del mes de Febrero del presente año en el Partido de Guit a de Melena; usando de la jurisdicion que en los casos excepcionales, conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Rufino Coalla señalándolo el Cuartel de Caballería do esta Villa donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias, que se contarán desde el de 4a fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirála causa en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario* — San Antonio de loa Baños L6 de Marzo de 1870.—Pascual Lenciva.

Secretaria déla Audiencia ele Puerto Príncipe.— Hallándose vacante la Escribanía pública de Nuevitas, por abandono del que la desempeñaba, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha,dispuesto se anuncie al público ú fin de que las personas que cou capacidad legal quterau aspirar á ellá, dirijan sus solicitudes á la Regeucia de este Superior Tribunal en el término de uu mes desde la publicación de este anuncio.—Puerto Prínoipn 11 de Marzo de 1870. El Secretario,- Eduardo Orduña,
Ayuntaminnio de Regla. —Secretaría. Vacante la plaza de Directora do la escuela munioipal de niñas del barrio del Cementerio en este pueblo, dotada eon el haber anual de 1440 escudos, y 72Ó para escuela, séguti el aeuerdo tenido eu la sesión ordinaria celebrada el dia 4 del actual; so pone en conoeimiento«del público-en ge* nepal para que las que se'consideren en aptitud de optar á dicha plaza, ocurran cqu sus solicitudes debidamente' justificadas por el término de 15 dias á contar desde esta fecha á esta dependencia ámi cargo.—Regla 11 deMar-zo dé 1870, — El Secretario, Iclipc Peres,
Rustre Ayuntamiento de Colon.—Presidencia.-— En el expediente egeoutivo Seguido por ia vía de apremio contra la sucesión de D. Manu&’l García y ‘García deudores álos fondos Municipales por contribución Ter ritoriai, he dispuesto que el (lia 7 do Abril próximo venidero á la una de sil dia, tehga efeftto en los portales de estacasa Consistorial el remate de uít sitio de lavor denominado el “Martillo” compuesto de una y media caballería y cordeles de tierra de las de la hacienda demolida San Lorenzo, partido do Palmillas de esta Jurisdicción, con una casa cobijada de guano, pozo fértil y platanal; que linda por el N. coa D.a Tomasa Viera, por el S, con los herederos de D. a Ana Hoque de Es« cobar, por el E. con Felipe Malpica, y por el O, con el camino Real. Dicho sitio con la anexidades relacionada?, ha sido tasado por peritos en la suma du tíos mil escudos y tu» consta tener gravámon alguno según cer< tificadó de la oficina de hipotecas. El de advertirse que no se admitirá proposici-on alguna para el remate que no cubra las dos torceras paites de valor de la tasa-
OitílT.
Y se anuncia al público pof este medio para'que, el que quiera bacer.proposicioues,concurra el expresado dia al punto que se señala.—Colon y Marzo 8 de 1870. El Teniente Gobernador Presidente, Vilches.
r - i <! KR
Don Abilio Pérez y Martínez Teniente graduado Alíen z del 2. ® Batallón del Regimiento de Ñapóles número 4 de Infantería y .Fiscal autor izado por las R >ules ordenanza?.
Hab éndoso aus ¡t f.ido del partido de Halmillas I). Valentín Hernández y aparecer c implicado en el- asalto y robo de varias prendas da ropa y oro en la casa de Dv Juan Britó, vecino du San Gregorio, en la uoohts del veinte y ocho do Diciembre del año -próximo pasado usando de la jurisdicción que. en estos caso? conceden las ordenanzas á los oficialés'del Ejército, por la presento llamo, cito v emplazo por este tercer edicto á diobo D. Valentín Hernández, Señalándole el Cuartel d« Infantería déla villa do Colon á donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias qnese cuentan desde el de la fecha á dar stts descargos y defensa? por ser i sta la voluntad de 8. A. el Regent# del Reino.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia'de todos.—Colon 20 de Marzo de 1870.— Abilio Peres, — Por su mmdaio, el Escribano, Hei'viencgildo Montero.
Ayudantía de Murina, y matrícula del Detrito do Muriel.
‘ Por la presente, cito, Hamo y emplazo al matriculado D. Juan Dominguez Balber, dueño del bote nombrado Habedla, perdido en este puerto el dia 10 de Fe-brero del año próximo pasado, á fin de que comparezca en el Juzgado de esta Ayudantía, dentro de quinto dia despuea del último anuncio á manifestar cuanto estime por dicha erain»roaeion y si se muestra parte cu el procedimiento. Muriel 9 de Marzo de 1870.—Agustín Tellez. ■	'
BUMF:,
CCL Ç..
Ilustra Ayanlanient) de las Jiquimas.—Bemba.— Existiendo en el Corral de Concejo de esta población un caballo dotado de ó¿ cuartas do ¡tizada, castrado, con un lucero corrido y li mano derecha b'.anca basta la ranilla; Otro moro mosqueado de 6¿ cita uvas de alzada con uu iuceio eu la frente, dos patas irlandas y castrado, una yegua dorada con un lucero corrido en la frente, cuartas de alzada y tres patas, blandas, otra dorada de 7 cuartas (le alzada y otra dorada retinta de 6^ cuartas, -cuyos animales han cumplido ventajosamente el término do 20 dias do permanencia eu dicho corral, sin que sus respectivos dueños se hayan presentado á' rncojcr-los, el tír. Presidente se lia servido disponer que si trascurridos 10 inas á contar desde la fecha, no lo veri» casen, so procederá á su 'remate en los términos prevenidos y que lo haga saber para quq, llegue á conocí» mionto de los interesados.—Bemba 16 de Marzo de 1870. —El Secretario, Antonio D. Suarez.
Llegada la época de la conducción á los baños de tí. Diego por euenla de los fondos del Ayuntamiento, de los pobres enfermos quo lo necesiten; el tír. Presidente consecuente á, ló acordado por esta, Corporación en sesión del 11 del que cursa, se ha servido disponer lo haga saber á los vecinos de este término municipal álin de que los que lo deseeD, presenten eo la Secretaría de mi cargo-j autos dei dia 17 del mes próximo venidero, su» respec-I ti vas instancias acompañadas de un certificado- de vo-| ciudad autorizado por ei tír. Gapitan ó Teniente de Ios-cuartones, otro de pobreza por el tír. cura párroco y otro por oi facultativo que los asista cou expresión do ias enfermedades de que adolecen y conveniencia do que utilicen dichas aguas termales. Bemba 17 de Mar zo de 1870.— El Secretarlo, Antonio D. Suarez.
Tenencia de Gobierno de Jaruco. Debiendo presentarse eu esta Tenencia do Gobierno los individuos D. Joaquín fufante Rosell y curadores de ios herederos de D. Manuel Tomás Martínez Amores y de D. Agustiu de la Noval, coir objeto de ser notificados del auto dictado por el Tribunal Superior Territorial de cuentas en el expediente formado por el desfaloo que resultó al ex-mayordomo do propios D. José Marcos Valdés Pórtela, é ignorándose su parudero, se hace saber por tres edictos de la Gaoeta oficial, á fin de que comparezcan á ser oidos, con apercibimiento de quo no haciéndolo se dictará resolución en su rebeldía parándoles el perjuicio que-i hubiere lugar.—Jaruco 10 de Marzo de 1870.—-EL I Teniente Gobernador, Ramón Halliday.
,»t-
AUi’US..
Jtl Sr. Oomauüant» Militar con la ai nlnlta dol Sr. A»»»ar dol rail!" h» dl*[.u»9to eu l»s »utos d» m- oor casulla ««(iiidia
por U So ilean i i* Sefuns múiuot coutr» Iacendio, lituUila *14 (U” contra ol iiibUnunt« do Miimiai do Caballería D, .1(1-10 l oruiee en cobr- do «-sendo« «• notitiqu« < «s e por irei ' nú meros oonleeuliTO» de i a Gaa*ea Oficial los autos qao ¿icón.— Güines Mayo S9 J» 1869 —Visto« gn»id«ss cá(n¡H»e y ejoeu-t,,,e io rusuelio por el Tribunal Superior en su auteSaperíor inserto on I» certiüenioa do. fó iO 7U, on su eonseuueuoia «uu-seso reoib , uotitiquoie, paeaudo e los unto« al tasador dooti-tss per» si. regtiUcion, y rerificado lequc ras» por su importe y el priuoipaí rec aminJ# H la paite responsable.—Luion.—lióme. _l*»dro Biucarto lien ó.—Guiñes Jubo 16 de 1669 — Iustruyn-n» «la» paitas de la tasación de cosías qua .antecedaaun tOimi-nu .1» dos alar a ««la uuo.—Luioa,—Renté,—Beiro Plutarco litutó.—El principal stricods eetooienioa cincumiu y (loses-mido» e pulo so-enta milqsimas, y las cesta» á dos mil n)vo. cientos dias y nuoru oscudot} ouyu uotificacíonos ro entenderá c-uii termino do Tsiute dia», coa spurcibimionto do raboldia y do lnteersnle las dsm-rs no iüoaciuues uu lo» estrados dti Jns-g»do eon lat lorinábdideo provenida» oa los artículo» 21_ el 24 de la Ley do kinjuioiain outo Civil, Y puraque tanga efecto libro la presen«».—Güines Maiar ca orce do mil ochocientos soteuta.— Podre Piularon Remó.	A. 27
A e.msocuonoia rio la dmuau ia verbal quo en este Juzgado sigue D Frsnnaeo (Juicio Carrera c intra D- »Faustino do ¡a Viña en cobro d > doscientos setenta y dos escudo« d> platr | ro-cedonte» de alquil «ros, ol tír. D. Siin>u do Z iqui r Ja z do Paz do Jo»u» Maiía sogunlo suplanto ha dictado el fallo quo ou ou part-desposiliva «8 «Urna, siguio.it: “Ceneidnraudo: quo la dou-bt esté plenamepite justificada por las dapOslciones délos testigos Foruaudez y Maueudo , y quo ol ¡aquilino ostá en lu ebligaaiou da saúsfaear loo alquil ras en la lorni» quo so haya estipulado, y qtiS «1 duofio tlaueol derecho de ex jirlo rí aquel o pago.—Vi.-la	n>y li s titulo 8. ° Partida 5- •* Do&altivamea*
lo |u»g»nlo Fabo ,|.uo á<)bj. cop jouar y OQitdoi o á D. Fausta« dala Vinaá quo j ntrn to tarqarq dia pague .a. ü. Frunuiooo García Carrera y compañía La suma da d soinutoi sotsata y dos escudos plata que le rooioinu.cou m,as los costas dni juicio. Na-tifiquese esta resoluoion A los partos, y al demandado eu loa estrado» dol juzgado por «dicto» y pur la Gacrta ,Qtia'al. Ad lo, proveyó y firmó «1 Sr. p. Simm do Z iquoira Juez de Paz segundo auplañí» dol distrito do Josu* Msría do quo yo secreta rio, certifico.—Simón de Zoquoir».—Frunaiaco Angulo Seoreta-.rio. Y para su inaoraion libro la prqmirte. Ilojoana y Murzo Valuta y cuatro da mil ochoejo Jos sqtqnta.—Fraaci-oo nirulp. tíccwtiirio.	* .	A 27
Ru U deinaud» verbal ostuhloa'da en esto Juagado po las «r ñavs Cbbrian y Marinas contra don tí» vador Aragón, en cobro do ciento ciucuont» y tres oociid J.r seiscientos mi ó nina», fia uic-t .lio ol sengr Juez do púa dol distrit i de Bolou ol auto quo fila K-tra Ó.co u-i:—Urbana Marco diez, y sioto, do mil oclioci uto»' wiooti t Vi» a» »ta» diligtuiqia» y la» «tros a q«o :--» misiijjs so contraen.—Risultan io qu3 sttgtiu i acuerdo toril lo y qu» Iioocc extendido n fojos lo», D. Silvajor Aragón *' prestó A .ruó se entrogarau la» picudas quo ni í oXplica fi (oobrt .n y Ma->,.r«s cuialíiad dr» dop sito yon garanda da su uonronciu lai| Wo comotormlurm la cu sHou quo obro identidad do las ; «Urnas segura contr di Jua.r do la Grun puru recobrar la» da c'roliriuu y M»rinaluego quo m peías» lo qiro lo cobran. Ro-s altando ■ no ol expediento entro Aragón y Cruz ha terminado en tregándose al segundo s i dinero y hallándose las prendas eo no dor dol Secretario d.-l Juzgado, monos las que fullau para cmupletur la docena de teoeduro» y el de plata que ha de sustr-tuu «l de cobra, cuyo romt-gro y sustitución ha de practicar Cruz. Considerando qÚ*1 U1 acuerdo celebrado debe cumplirso Dijo"«U señoría qtte dpbla disponer y dispouia so entregaren n O-ibrian y Marinas bajo roeibó y á loy de depósito la» prendas quo refiero el actu de fo[US dos, próviá notificación A jy tíslvadur Aragón de cate auto y transcurrido quo s-»a ol término i„g«l sin ulzarso de 61. Lo proveyó, maudó y firmó oi Sr, D. José María (Jarbouoll, Juez do par primor suplente dol distrito «je Beleu en ejercicio do funciones do que certifico.—Car-hpuel!,—Francisco J. Briaeño, Secretario. Y fiabieudo dispuesto
*
b
en providencia do este dia dicho Sr. Juez se uotifiqna 6 D. S»l-vador Aragón ol oxprosado aut» por tres uútnoros dala Gaceta oficial on virtud do ignorarse el domicilio d» Aragou libro la presento para conocimiento dol interesado y eu cumplimiento do lo dispuesto. H»bana21 Je M»reo de 1370.—Francisco J. Brlse-ñO, Secretario.	¿ 33
A consecuencia de los autos seguidos ejecutivamente por los Sres. Labayen y Compañía de este comercio, contra la socio dad do J. G. Domeneh y Compañía establecida en el pueblo do Bemba, en cobro do pesos, ha dispuosto el tír. alcalde mayor interino dol distrito Sur de esta ciudad, en virtud de ignorarse el paradero de D. J. G. DoraOuéoh, geronto de la sociedad de man dada, que por medie de la Gaceta oficial de la Habana se le notifique A la indicada Sociedad de J. G. Dpmeuecb y componíase, entonela do remato dictado en los im.morados auto, cuya ot • ñor A ia letra escomo Biguo.—-En la ciudad d » M»f inzas «u vointo y nueva de Julio de mil ochocientos «esentay nuevo años. El sr- L io. D. Francisc» Galan, Juez de Paz propietirio del dis. trits Norte, y alcaldo mayor intorino del distrito de, Sur de esta dicha ciudad y su jurisdicción. Vistos: estos autos seguido» por la sociedad Labayen y compañía contra la de los tíre», J. G. Domonech y Compañía, on cobro do pesos y____________Resul-
tando: Quo librada ejecución contra la sociedad do J, G. Domeñad! y compañía por la cautidad de diez mil osoudos quo es en deber A la de Labayon y compañía por no habarla satisfecho lo fueron embargados ol taller de fundición con sus fábricas, útiles y demus pertenencias del establecimiento situado on el pusbla do Bemba.—Resultando: quo sitada de remato la soéledud deudor» on veinte y sois de junio, último por medio de cédula cou arreglo al artículo novecientos ciu uonta y nueve tío la loy Je Enjuiciamiento civil ha transourrido ventajosamente el término on que pudieraopouer alguna esc pcion leg.tim ».—Crn ¡dorando: quo la ose ¡¡tura hipotecaria de foja» tres de primera capia, es un documento autóutido y oficaz, dijo tí . Sria. que debía mandar y mandaba llevar adelante la librada en estos autos, hacien. do trance y remate del establecimiento de fundición, hipotecado y do su producido hacer entero pago A Labayen y ( ompauía y do las costís de esto juicio. Quo por este auto proveído on audiencia pública así lo mandó y firmó dicho Sr. alcalde raaysr inerino por auto mí do que doy fé — Francisco Galuñ, — Manuel dol Portillo —Y A fin Ue quo tenga efecta la publicación dis, uesta do la indicada sentencia pongo la presento. Matanzas y Mar-odiez y seis 10 mil ochocientos setenta.—Manuel Portillo.
A 25
Eu los autos ejecutivos quo D. Joaquin Laitros Gtnarto signe contra D- a JR isa María Travieso y D. Foderico Tajoner. sobro pesos y artículo propuesto por la antedicha Sra. sobre nua lidad del remate da la casa número ciento ocho déla talle de la Habana verificado en dicha» actuaciones sa mandó en previ» ciencia do vointo y cinco do Eno»o la supen ion dol curso do di*« ebo artículo, 011 atención A haber sido la expresada deudora do« clarada on concurso nocojario y sor parto los acteodoros en ol juicio hasta que se hieiose ol nomtiramieuto .la Sindico». Y ha • bióndosa pelido ruforma do la citada prov.deUcla por D* Augu»< to Daríos comprador de la Suca so dictó al vente y dos del "mes uuterior la pr-videncia fiel tenor siguiento.—Considerando que si bien lo» acreedoras de un concu fado tiene el derach i de int-ir-veuii ou 1 s juicios cuya resolución ha de afaerar los inioresei do aquel, no ist.in i. podidos do egoeerio individualmente mientras carezcau do lu representación colectiva por medio do to Síndicos, y quo no sería justo que A un tercero sa 1« qbligaoo A esperar a qua estuviese eoostit ido esa representación, so esnfirma el au. to do veinte y ainco do Enero, pn ouunte deslara «fue son parte eu este juicio.los acreedores dul concurro, y reformándolo ou !•» domas,continúo este juicio y notUíqueso esta providencia y las deinas quo recaigan a ios «creederos do concurso de ia Sra. D." Rosa María Traireso.—Fernando do Castro—J. Antonio Porto-qrirroro.—Y por ignorarse ol dom cilio do ios ucroodores que a aontinuaciou so expresan se les notifica dicho auto por medio do la Gaceta oficial en cumplimiento de otro do nuevo del corriente mes.:—Habaua y Marzo veinte y uno de mil ochocientos seteu. ta.—Sios. D.Jjuís Moirelos,—11. Francisco Bnto.—D. Pablo Cabo, dueño doi.ico-ría,—D. a Josefa Tajontra —D. Juné González.—D. N Córrale»,—D. Fruueisco Suarez Maclas.—1> J0»p Rom. rus.— Habana 22 do marzo do rail ochocientos s»tentn» -J Antonio Pprtocarrero,	A 25
Eu ol, intestado dol cabulero Lio. don Cayetano Nuñe¿, do Vi -luvicencio, que cursa eu Ol juzgado do la alcaldía mayor (lo esta villa y por ente mí se lia dispuesto so higa s ber ai pú. blico eu tres números consecutivos de la Gacota ofio al el pro» yeeto do adjudicación propuesto por la viuda albacea doña Fian, clsja Voldé- do Nuiles do Villavicancip A' los bifuss quo indo»
«l lalkc miento do aquel consistentes oa e ps císa's de mampos-teria y tojos, situadaseu esta población, en uu potrero ubicado ou él partido de Booua Vísta cuartón de Cujiinar titulado la Loma del Blanco compuesto do veinte y uua cabullorías do tierr», eu cinco escLvo» do ambos sexoty iforetités ó ladead tasado todo en,sesenta y uu mil setenta y cuatro escudo», cincuenta y ocho milésima?, romo así mismo uu torrono ce fabrica situad ) también en esta misma villa calle dol Campo Santo marcado eon él numero cincuenta entro las de Amenidad y Santo Domingo r-oiislaoio «Jo doce metros do l'reuto por treinta y siete de fon-fio t»? - do en el estado on que so baila ou mil eeisciouso» cuatro [escudos, ou cuyo juicio figurau y hau eilo decláralos heroioro» el Ldo. don B (ruardo Nuñez y doña Luisa Filomeha Nuñez de Viiluvicoucio, Oi primero mti ordo edad y L segunda represen, jtada por »u curador alalit»». don Brruardó del Riesgo y se lo» adjudicara en conjuulo do la murara siguiaut:: Toma lo» bio-nes ou tetal por los dos tercio» d.e sn tpsaciou y diez piaos mas pagando al.contado do que rogúlto.por herencia í favor da su hijo ts. c iado »Ion Bernardo Niiito» y Ja parte que' c'orrospon la r» ru-uiiiaer hija doña Luisa Filomeua la dnia-asojurada en los terreno, dol mono on »do potrero do Buena Vista ^ ai fuese no-jcaaario también cu tas« d» la c*ll» de Oainp» San o, aboutu-lo* jlo 01 ró lit-p ip lar u » ir 1 uin por ciento anu, y qioliudeeX presument > liipet icado» I .s ti ion A beneli;i.» de I« man ir. debiendo advenir iq 110 os objoio do ia «Jjuiicacion una tercero parto deljVator de ia oa incalió dé las Dain .s núiu treinta y nueua poniue ias otr.s d is tere »raí p.rte», pene 00 -eu 1 i» »«ñoras Jj-ña GefimJi» y dona » Asuaioa N iñ -z d » V ilayícúici .1 orne lioro ¡era »fel d tuut 1 don Gayeta 11 parcty« r fin en torcera parte que a su» hijos p» respou 1» •»» da qu» deb»'imputarse co* me encargo de lu expuesta adjudicación, qao laudo reducido el -total da lo» bienes » la »1101«ji ciusii-euti Jr déj jñil de »ciento» diez «acudo.» y cu caima y uch» cjuiiaide le» qu » »» roba, jaran comeo» natural tedas t.ai carga» que ut.-ctéa dichos bienes Y e »tand »* en teraniento cent »rule el itero le.'.» iitly.fr y curador ou la menor con el proyecto d» adjudicación propne.to por la viuda albacea y*A Un do qu» l is que q liprau mijorarla pu dan ver ticatdo en »»I tóranruo de »J^ieZ dia» d»»puos del últíiu» anuncio libro la presante. Guanabico* Mlrzo volito y un» de mil oolieo eúto.» retunts.—L lis ,J. Marín.	A 2g
De n Manuel Halliday alcalde mayor interino Je esta partido judicial por el Gobieruo^uptOmo du la Nación. For medio del prea» nte edicto 1 e buco taber a D. Francisco López Fernán, dez natural de Galicia, soltero, operario de Obras públicas y de treinta uiiOs de edad que en lu can-a seguida en cato Juzgado coñtra él y ol asiático Loreneo por riña de ia qtfb resulté herido Site, se ha dictado semonci. con fecha diez y nueve do Setiembre último por la cual a« le absuo vo libremente por ésta «le-clarando las costas do ofieit: mandándose olovav 1« expresada causa n a superioridad con citación y emplazamiento do la» parte*; que así lo he dispuesto 011 los autos referidos*—Guana. jay Marzo 10 Jo 1870.—Manuel Halliday. i*or mandudo do su señoría,—Manuel de J. Arocua.—Í3» copia.—Mai.uól d» J. Arc-ch». . »	A O 27
úsm: a tís.
Don .1 osé Diz y Homero alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdiction etc	„	•
i’ur esta m »..gumía carta de edicto cito, llamo y empla-o A don Berna ido Cao vo, natural do Asturias, vecino do la culla d» i.» Figuia» número tro-nía y dos, »ollero, escogedor de tabaco y de treiuia y cinco años de edad, para qua dentro de uu vo dhs s<» presumo on iu oárcel pú licu á descargarse da ia cuipu que lo resulta on la cansa que se lo sigue por estala du setouta y cinco posos (i D. Ganare Sánchez, pues si así lo hic ero ss le administrar.» reata y cumplida justicia y de le contrario se le declaiaré rebelde y co iiumaz y per bastA'itus los eslrad s d<»l Juzgado para las lietificaoienen y demás irAm't *s que ocurran inclusa la souteneia.—Habana Marzo 24 de Jé7Ó—Jo.,ó Dis y Romero. Pjr mandado do su s Seria, Jo,é Antonia F »rio-car Oro.	E O 27
i'or osta mi tercera caita de o ict»> cito llamo y emplazo al asiático R.-faol Atom Li k natural de Maaao, vecin > deí enarto d islsite soltero de treinta y un años y cigarrero para que dentro d o nueve día» se presenta m la Eícnbama d »l actuario, a noli ficarse del fabo roe »ido eu la cause, quo so ¡e,lia seguido eni uilion de otro 1, por estifa do docuuieutos d.s Polioia, apercibido que do no verifl -arlo 3 , le do datara rebelde y contumaz, I por bastantes los Entredós del Tribunal, donde s» le harán las notificeetones que ocurran, parándole el mismo perjuicio que a se le hiciere personalmente.—Habana Mura > veinte y uno do mi ochocientos setenta.—Jasé Dix y Romar»-.—Por man lado de tí. tíria.—Mateo U, Alvaret.	E O 25
D. Segismundo Carrasco y Moret, Alcalde mayorUcdistrito da Cerro etc.
Por esto mí primer« «arta J-» edicto cito, llamo y omp aze A D. José Mir y Aloaneil y D. José Alaría González y Pascual para quo eu el té mino do nueve d¡,»s cemparezcau en o*te Juz. ga lo y Escribanía del actuario A 11 tificarso de una provideuc u dictada en lu causa lorinada por defraudación de derechos, ciertos y seguros de que así lo hiojereu so les oiríiy adminístral a justicia y de lo contrario se les declarará reveld- s y contumaces é iu< Cursos cu las penas de lu loy,Qae asi lo tengo mándalo A con-secuencia de oxborto librado por el tír. Juez o primera instancia del Distrit» de Palacio en Barcelona librado eu lu referida causa.—-Habaua Marzo veíate y uno de mil ochocientos sotonta.—Segismundo Carrasco y Moret.—»Por inundado d„ tí tí.—
J té Nicolás »Jo Orteg«..—Habana Marzo veinte y una de mú ochocientos setenta. —José Nicolás d » Ortaga.	E 26
i'Or esta mi s ganda cutí, do odict» y pregón c to llamo y ornplaz» » ¡J RiLel Monto.» do Oot natural y vecino de la (Jaouul ,»n.	,< Odrro, t-* traiutu »• cita-
cuutrO'uños »l-»eda 1 ivnra I r é hijo do D, B inardo y do Doña Dolores Va ÍO», para q le en oí termino do. nuevo du» Contados desie 1« fe-ti« »*> iiremitema t* Cate.» púb.ic» do es’t« Vida á doieurgarsn »1 > t. enl,»« quo*l„res,lita au la cana crimina! que lo si mio en ituieii -i* utres por h irto, sigurj 1» que si as: lo hieran!--s’»1o niM-y administrará justicia y »lo le contrario so to declarar« rebalde y ciatama*. o i no rr* o eu la» penas de a ley.^-GdunabaC-i'a Marz» di«/, y ocho do mil ochocientos setenta.
—-Euiogii do Velorde. — Por miudato de "iu Su. — huís J. Marín. Y para qui tinga efecto lo dispuesto_ libr » ol presente, fecha ut supra,—Luis J. M triu.	E 25
‘«¡.per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo a D. Rata-I Montes U» Oca, natural y vecino do la capital o« elGerio, da treinta y caalro año 1 te ojal, ladrador ó hij 1 de D. Bernardo y de D. “ Doioroi Vaidés, para quo on el término aa nueve »!»«» contad-»» dos i» ¡a t »'i»o s» presento ou la cárcel pública »le osia villa a dos torga so d » ¡a calpa q te jo resulta en la causa criminal que se io signo eu unión .do otros por iiurto de uu cab »1 o de U. Manual Gu rrcro, seguro quo si así lo hiciera ae lo oirá y da lo contrario se le destarará reDoldó y coutu 11 «í ó inourse ou ias psu *s do la ley,—Guanabacoa y Marzo o.-ho de mil ochocientos setsuta.—Eulogio do Volarde,—Por mandada do su tíria.—Luis J. Mariu. Y para quo teuga efecto lo dispues • to libro la presonta focbo ut supra.—Luis J. Mi iu.
K O 21
Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito humo y emplazo ai asiático tíoluua tíeulayu, natural d» Asia,, vecino do primer distrito, soltero y da treinta y sei» añoi de e l»J, para »[ue en el término de nueve dias se presento en lu cárcel pública á descargarse de la culpa quo I» repulí» eu ia causa que so lo sigue por robo de prendas y ropa Á D, * Micaela R»muy cierto y