È
i
i
■ m
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\um. 22.
PARTE OFICIAL
Miércoles 26 Je Enero de 1S70.—Santa Paula viuda y san Policarpo obispo—Circular en San Felipe.
PAI VI3RA. SECCION.
JF1CINAS SUCKIMOUIÍS («HNICIÍAU5S.
«OHI K UNO SU V 15 II í O R POLI T I. C O
OR L \ y HO V INOI A P K OU HA.
Usando de las facultados extraordinarias do que me hallo investido y por convenir asi al mejor servicio, vengo en declarar cesante al Administrador central de Correos D. Ramón López de Ayaln. y disponer que el Interventor del ramo, D. Antonio Fernandez Duro, se encargue de la Administración central hasta tanto resuelva el Gobierno Supremo.
Habana 16 de Enero de 1870.
Caballero de Rodas.
Secretarla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido expedir c»n esta fecha el decreto siguiente:
“Por convenir al mejor servicio y usando de las faeultades extrordinarias de que me hallo investido, vengo en declarar cesante á D. Bernardo Toledo, oficial 5 ? de la Administración central de Correos, nombrando para su reemplazo á D. Federico de Palma y Domínguez que ha servido ya igual destino en dicha dependencia.”
Y se publica en la Gaceta oficial, á. los fines oportunos.
Habana 26 de Enerode 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Inspección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, conformándose con el dictámen del Consejo de Administración y oida la Junta Consultiva de Obras públiims, se ha servido aprobar las siguientes bases para el uso de bilb tes de libre cintula-cion en las compañías de ferro-carriles de la Isla de Cuba por los funcionarios y subalternosi del ramo de Telégrafos acordé» cón lo dispuesto en el Real decreto “Ley de ferro-carriles de 10 de Diciembre de 186S y Real o'rden de 36 de E ñero de 1368, relativa al particular, disponiendo á la vez S. E. que se pongan desde luego en ejeci icion y á reserva de lo que determine el Gobierno de S. A.
BASES.
Grupo primero.
Compañías sujetas á la ley.
Alt. 1. ° Con arreglo á lo dispuesto on el art. 34, art 20 y 43, páriafo 13 del pliego de condiciones anexas á la misma, las compañías dtt fer ro carriles están obligadas á dar pasaje gratuito á los empleados de Telégrafos donde el Gobierno tenga establecida ó estableciese línea especial para su servicio.
Art. 2. ° Lo dispuesto en la Real órdetn de 25 de Enero de I86S en sus párrafos 2, 4, 8 y 10 se considerará aplicable á esta Isla, acomodando la nomenclatura y operaciones de este servicio de movimiento á las circunstancias especiales del territorio,
Art. 3. ° Tendrán pues derecho á pane de libre circulación expedida por las Empresáis los individuos que á contiuuacion se expresan: K1 Secretario de Gobierno corno Director del Cuerpo, el Inspector y el Oficiul del Negociado encargado de los asuntos del ramo para toda la Isla.. Los Jefes de línea en el trayecto de sus respectivas demarcaciones. Los Capataces o' Celadores encargados de la vigilancia, construcción ó reparación ensus respectivos trayectos. Los funcionario», Jefes ó subalternos que sean nombrados en comisión extraordinaria 6 trasladados do un punto á otro por razón «te servicio, determinándose el trayecto • 6 trayectos que hayan de atravesar en cad;#, vía férrea y la causa de su comisión. Los que sean trasladados á petición propia no tienen derecho al pase gratuito.
Art. 4. e Corresponde á la Dirección de Telégrafos dar noticia oficial á las Empresas de los individuos de las clases expresadas á quienes corresponda pase, indicando sus nombres y apellidos y la clase de servicio que tienen que desempeñar, determinar ei límite de la demarcación donde debe moverse cada empleado provisto de puse, y recoger los pases inútiles, devolviéndolos oportunamente á cada Compañía.
Art. 5. ° Corresponde á las compañías de ierro-carriles la expedición de los pases a la vista de las relaciones que le remita la DirecoioH de Telégrafos; pudiendo aquellas sin embargo exponer las observaciones que crean convenientes.
Al t. 6 Las compañías de ferro-carriles deberán expedir sus pases en los término- siguientes:
1. s La del Oeste expediiá pase de circulación do 1 f clase al Jefe del primer distrito, desde la Habana al término de su línea.
2.03 La de la Bahía expedirá pase de circulación de 1.05 clase al Jefe del primer distrito
el trayecto de Regla á Matanzas: igualmente pase de 3. * á los Celadores de los tramos que se Van á establecer de Regla á Jaruco, de Jaruco a Matanzas y del establecido de la Habana á Gua-nabacoa.
3 " La misma expediré igualmente pase de L * al Jefe del primer distrito para el trayecto de Matanzas por el Coliseo á Bemba y de 3. a é los celadores de Matanzas al Limonar y del Limonar á Bemba.
4. * La de Sagua expedirá pasaje de 1 f
clase al Jefe del 4. ° distrito y de 3. * & los Ce- Art. 15. La línea de Cárdenas por el Heladores establecidos entre Boca de Sagua y Las creo y ramal del Jácaro, como asimismo la del Cruces.	*	Bagá á San Miguel n<> exigen por ahora la nece-
5.	a La de Remedios expedirá pase de sidad de pasaje gratuito para los empleados de te-
1.a oíase al misino Jefe del 4. c distrito y de3f légrafos: como igualmente el ramal de lado Mu-á los Celadores comprendidos entre Caibarien y tanzas á Sabanilla, comprendido entre la Union y el extremo de la vía forrea.	I el Mulato por la Isabel,
6.	a La de Cienfuegos [comprendida en la
ley en el trayecto de Ranohuelo á Santa Clara]	Disposiciones generales,
expedirá pase de 1. K clase al expresado Jefe dei ! Art. 16. Se solicita como de gran uecesi-4. ° distrito y de 3. * al Celador que vigila el dad para el servicio v-loz de vigilancia que los tramo de Santa Clara al Ranchuelo.	pases de circulación que se expida á los Jefes de
7 r3 La de Santiago de Cuba expedirá pase línea y Celadores sean válidos para transitar por de 1, 55 clase al Jete del 2? distrito; igualmente los tienes do caiga de las Empresas, de tercera «i los Celadores de los iranios de Cubil
Disposiciones transitorias.
Art. 17 Quedan derogadas cuantas disposiciones se hayan dictado por este Gobierno Supes rior Políti* o siempre, que su opongan á las preins dicudas bases.
Habana 15 de Enerode 1870. —El Inspector general, M. Crespo Quintana.
presentará en dia y hora hábil en la Sec- justicia, ofrece la cantidad de......eseudos por
ci«n 9. 54 de.este Estado Mayor para ente- «I <»io¡ » de Procurador de causas de Jatuco, entrarle de un asunto que le concierne.	b-irgid > á l). Miguel Rofriguez y que se enagena
Habana 25 de Enero de 1870.—El Bri- 0011	* lc* vendible y reuunciable, cuya su-
gadier Jefe de Estado Mayor, Carlos Fía- mi abonará al contado [6 en tal forma.]
varrò.
I-
Fócliay firma.
como asi entre el
al Cristo y del Cristo á las Enramadas, mismo al Celador que se establecerá Cristo y Maroto.
8.05 La de Guantánatno expedirá pase de l.~ clase al Jefe «iel 2? distrito, igualmente de 3. * clase al Celador que ha de establecerse des ie Guantánamo á Santa Catalina de Guaso.
9.	* La del Urbano de la Habana expedirá ¡pasaje al Jefe del primer distrito por el trayecto de la Habana á la Chorrera é guulmente al Celador desiinado á este tramo especial.
10.	La Empresa de; ferro-carril de Maria-nao expedirá pase de l. ~ clase para el Jefe del
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido s« ñalur el dia 4 del mes entrante á las doce del dia para adjudicar en pública subas-
¿intendencia g'eneral de Hacienda
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Geber-nador Superior político en 12 de Noviembre último que las plazas de Intérpretes de aduanas se saquen a oposición, y hallándose vacante la de oficial 6. ° intérprete, de la de Matunzas, dotada ,	..	. .
con »eisciomos escudos anuales de sueldo y mil demas disposiciones vigentes/en cuatrocientos de Sobré sueldo, el Excmo. é limo. 9ue * n diclio oficio se tomará n Sr. Inieáde-ite general de Hacienda se ha servi» no disponer que el Iribunal de exámenes se reu-da el «lia ocho de Fe ,raro próximo, á las d.ice de su mañana, en el aula magna de la Universidad, para verificar l««s ejercicios de oposición á La referida plaza.	¡	r
primer distrito y de recorre este tramo.
para
el
A las dos de la tarde del dia diez de Febrero próximo tendrá lugar en esta Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada t-n el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración do Contribuciones de Matanzas, el remate de un oficio de anotador de hipotecas de Colon, inundado crear por Real o'rden •le 4 de Diciembre de 1805, cuya subasta se verificará bajo el tipo de tres mil escudos y c««n sujeción á la Real cédula «ie 30 de Enero de 1855 y
el concepto de que en tliclio oficio se tomará razón de todos los gravámenes que se constituyan con fecha posterior á su establecimiento, abriendo al efecto nuevos libros, y conservándose en Cárdenas, por ahora, los que allí existen. A! mismo liempo se advierte que para presentarse como Imitador deberá acreditarse el depósito previo de 300 escudos, y que desde las dos hasta las dos y media «ie la tarde del expresado dia se admitirán pliego cerrado de proposición« j, con extricta sujeción al modelo
>« aspirantes dirigirán sus solicitudes al tu el material telegráfico y utensilio expresados Excmo. é linio. Sr. Gobernador Süperior políti-Celador que j en las relaciones que ácontinuación se insertan, co, entregándolas en esta Secretaria situada en -	-
La subasta tendrá lugar en ei despacho del la planta alta «le la Aduana vieja, antes del dia A1**aB inserta, durante cuya media hora los licita-limo. Sr. Secretario «iel Gobierno Superior poli- cinco de Febrero pr óximo, acompañindo á ellas dore8 F0,J,;in Pedir 1hs «-plicacioi.es que juzguen
| tico, sito en el Palacio de Giibierno y en los Go- su parii«la de bautismo, certificaciones de buena	....... ..............
biernos y Tenencias de Gobiernos, de Santiago conducta moral y política expedidas por el Sr, de Cuba, Santa Clara, Matanzas, Sancti-Spíri- j ura párroco é Inspector de policía, y relación tus. Cárdenas, Cienfuegos, Trinidad y Pinar del documentada de los idiomas que poseen y délos cripciones de ¡a ley de fí rro-cairiles las que se Rio, ajustándose á los pliegos de condiciones que méritos y servicios que tengan, en el concepto de expresan á continuación y deseando el Gobierno al efecto se publican.	¡que pus ido deho plazo no se dará curso á ningu-
atender al servicio general sin menoscabo de los ; Las proposiciones se presentarán en pliego na solicitud.
Segundo grupo.
Compañías no sujetas á la ley. rt. 7. ° No estando sometMas á las pres-
conveniente, pero una vez que principie el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 29 de Diciembre de IS09. —-Agustín Genon.
Modelo de proposición.
intereses de aquellas, propone las bases siguien- cerrado con arreglo al modelo siguiente, depo.-i*	Lo que do órden del Excmo, é limo. Sr. In-	P* N.........vecino de.........enterado «leí
tes que cree beneficiosas al servicio de Telégra- : tando previamente en la Tesorería general de Ha- I tendente general se inserta en la Gaceta para co- iiy,uncj° publicado en la Gaceta de.............y de las
tos y al de las líneas especiales de las Empresas i cienda pública trescientos escudos por el material nocimiento del público.	disposiciones que rigen sobre venta de oficios de
y son:	; telegráfico y cincuenta escudos por el utensilio,
1 f En las líneas telegráficas del Gobierno j como garantía para tomar parte en la subasta y donde las Empresas han colgado hilos para su i comprobándose el depósito con ¡a corresp.ondien-servicio, el Gobierno ordenará á sus Celadores la ¡ te carta de pago que se acompañará á las propo- j vigilan úay conservación de los hilos especiales de j siciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego la Empresa, pero noel entretenimiento. En justa alguno.
reciprocidad la empresa dará pasaje gratuito al Je- ! Si resultasen dos ó mas proposiciones iguale» ; fe del distrito y Celadores del Trayecto corre-pon- se procede i á entre sus autores á nueva licitación diente.	j por cinco minutos.
Habana 19 de Enerode 1870.—El Inspector general, M. Crespo Quintana.
Habana 19 de Enero de 1870.-iio, Emilio Marín g del Corral.
-El Secreta»
justicia, ofrece la cantidad de...... escudos por
ei oficio de agotador de hipoteoas de Colon que se enagena por una sola vida, cuya suma alionará a contado (den ta forma.)—Fecha y firma.
o os
Mo lelo (le proposito»..
Don N. N......... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oricial «le.,., y de
En los trayectos de linea telegráfica donde existan paralelas las del Gobierno y la Empresa, el Gobierno ordenará igualmente á rus Celadores la vigilancia y conservación de ambos, pero no el entretenimiento de las segundas.- estas Empresas igualmente deberán proveer al Jefe del Distrito y Celadoras de los tramos «le sus correspondientes pai«j.	| las condiciones que se exig«-n pura la adjudicación
3.a La Empresa del ferro-carril de Puer- en pública subasta dtd material telegráfico y úten-
to-Príncipe á Nuevitas, con la cual existe un c>«n- sil ios se com,.rotmte a tomar « su cargo la de____
trato especial para que el Gobierno vigile, con Ser por |a emitida«! de.........bajo las condiciones
ve y entretenga los dos conductores, permitirá aprobadas pura la misma pasaje gratuito al Jefe del tercer Distrito, a cual» j	Focha
quier otro empleado que se comisiono para la vi- ! giluociade la estación importante proyectada pura el cable y faro de Puntada Materniilos, y á los Celadores que se establezcan en el trayecto de di- j cho ferio-carril.
■'treme central de Contribuciones u Sstadíshcu
A las dos de la tarde del dia ocho deFebra* ro próximo tendrá lugar en e-tt Sección Central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, e (Ir "	~
Contaduría geno al de Hacienda.
K1 Excmo. Sr. Gobernador Superior
remate'político, prévios los trámites de instrucción l‘* 1:11 "dcio de Procurador de causas de Jaruco,'y de conformidad con lo consultado por ei :mbrtrgado á l>. Miguel ltoiriguez con arreglo á Consejo de Administración en pleno, se ha a ley 23 titulo 2 L libro 8. ® de la Recopilación ’ «„.-vidn nntieimir *1	á» nnbc «Ul
i-opilt
de Indias, cuya subasta se verificará bajo el tis P° de mil escudos y con sujeción á las disposiciones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que pura pi esentarsi* como iiciíndor debtírá acreditar
servido anticipar el gasto de ocho mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos cincuenta milésimos con cargo al artícu-2 capítulo 3 ? sección 4 f del presu-
lo 2
i y firma del post
K1 p’ e,.o 1* <■ Gneet.ii ijp¡ ¿íi de
dit rD* ea ef-M ni ni- ni“*.
or.
lii’h 3 ' pul» ico en
de las do» hasta lus dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán plitíg«»s cerrados de pi'Opo-iciones, con est« icta sujeción a! modelo que se inserta, durante cuya media hora los imitadores podran pedir las explicaciones c >nvemeutes, pero una vez que prineipi no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Art. 8.® Para la ejecución y práctica de j las tres anteriores bases, la Empresa de los fer- j ro-carriies-dsla Habana podrá expedir pases de j 1. 05 clase al Jefe del primer Distrito para la vi« gilauoia dol trayecto de la Habana á Guanaj»y: otro de igual clase al referido Jefe del primer Dis- i trito de la Habana á Union por Güines, con los j ramales de San Felipe a Batabanó y de Güines a Matanzas: igualmente «le 3. a clase á los repara- | dores de los tramos enclava«lo» en estos trayectos j piévia relación circustunciada.
Art. 9. ° La Empresa del ferro-carril de
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aceptar la renuncia que hace D. José Manuel Ainz de su destino de oficial 3. ° del Gobierno Político «le esta ciudad v resolver en uso
se el de*p«ísito prévio de 10Q escudos y que des« pue9to ‘le 1869 á 70 para las reparaciones |~ ' u 1	1	“	' '	‘	- ' del edificio que ocupa la Intendencia gene-
ral á reserva de que al liquidarse el capítulo se transfieran los sobrantes que resulten en los demas artículos ó se conceda el suple-qiie juzguen ¡ment0 necesario; de lo que se dá cuenta al oW,-™ „•	’ lClp'e1 -,art° í Ministerio de Ultramar.
| Lo que se publica en la Gaceta oficial
Habana 31 de Diciembre de J8(>9._Agustn cumplimiento á lo prevenido-en el artí-
Genon.	culo 9 p del Real decreto de 1 p de Mayo
Modelo de proposición.	' de 1866.
D. N
.. vecino «le......enterado del.
de sus facultades extraordinarias la supresión de anuncio publicado en la Gaceta de............y de las j
dicho destino y crearen su lugar dos plazas de j disposiciones que rigen .sobre venta de oficios da oficiales 5. c Jetadas con el site d«> de 600 e¡
Habana 17 d
.1® 1870.
'n de Santos.
«sendos
y 1200 de sobresueldo la primera y con el de 600 y 800 la segunda y para las cuales nombra á d«m Rafael Martines Bosque y á don Gervasio Gasa- j ñas.
Lo que de órden Superior se publica en la i
Matanzas á Sabanilla, expedirá pasaje gratuito Gaceta oficial á los efectos oportuno^, al Jefe del primer Distrito para los trayectos de Matanzas á la Union y de Union a Navajas: igualmente pase de tercera c!ase á los Celadores situados en estos tramos,
Art. JO. La Empresa del ferro-carril de Cárdenas expedirá bil etes de tránsito de l.53 clase al Jefe del primer Distrito para el tramo de Navajas á Bemba: otro al mismo Jefe «Iel primer distrito para los trayectos de Cárdenas á Bemba y de Bemba á Colon y Macagua, extendiéndose «te j este límite conforme se vayan abriendo los nue- j vos trámos hacia Alvarez y demás punt os del fer-ro-carril Central que le está conceiiido: igu Imen-te de 3. * clase á «os Celadores de los tramos si-tuados en estos trayectos
Contaduría general de Hacienda. SUCCION DE TENEDURIA. DE LIBROS
MKS DE TERRERO DE lt70.
Habana Enero 22 de 1870.—El Jefe de la Distribución de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias r extra-Seccum, Emil,o Pulgar.	ordinarias del Estado en esta Isla, durante el expresado mes, aprobada por el Excmo-
_____	Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo prevenido en el artículo 11
del Real decreto de 6 de Marzo de 1855.
CAPITANÍA. GENERAL DE LA ISLA. DE CUBA Ss taño Mayor
Sección de Campaña.
PRESUPUESTO ORDINARIO DE 1869 á 1870.
TOTAL DE
CO
El Comandante general interino deCin- j Villas en telégrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán general lo que sigue-‘‘Como consecuencia de la persecución j Art. 11. La Empresa del ferro-carril de general que en todo el distrito sufren las Cienfuegos en el tramo comprendido entre este part¡da¡J rebeldeS, un grupo de ellos de unos i Capítulo l. punto y Ranchuelo, hará extensiva la libre circu- ( vt,jQte se refugiaron en el Roble, pero llega-	2.
«ación que se consigna en el billete que se le pi-|doáct)nocim?ento de la Guardia civil que !	>
Capitules.
Secatones.
Sección i. “—Obligaciones generales.
PARTE PRIMERA.
de
q
para e
consigt Jefe del 4. ®
Distrito
que i por
parte
comprendida entre el Ranchuelo y Silnta Clara á I opera en aquellos terrenos los rodeó cau-1«»s tramos de Cienfuegos á las Cruces y tle este ¡ dándoles dos muerto® y haciendo un prisio- j punto al Ranchuelo: igualmente expedirá pa-es , »ero, ocupándoles además gran cantidad de de 3. * clase p ira los Celadores de estos trayec- víveres y ropas algunas municiones Retos.	i mington y un retvólver t)do en varios bo-
Grapo tercero.	]1{ÜS que alli habían construido y que fueron
. destruidos, recogiendo al mismo tiempo varias Empresas don,le el Gobierno ne tiene establecí- f .j* una tle cllaa de un cabecilla. El Ca-1
d„ un servicio especal.	¡ ^ ^ (;on fuerzai de Milicias de color y
Art. 12. La Empresa del ferro-carril de de Güines encontró en Loma Goloiadaun gtu-Trinidad se servirá expedir pasaje gratuito de po de insurrectos, siendo al huir íuueito uno primera clase al Jofo del 4. ® Distrito é igualmen- de ellos y en un reconocimiento practicado te uno de 2 * al Jefe de la estación de Trinidad en Rosario p0r el Comandante del desta-y uno de 3. 05 al Ordenanza de la menciona <a es-« cament0 de Alvarez del Batallón de Madrid tacion,------:::-«---:t...............«	-	■ ”
entre
Art. i3. La Empresa del ferro-carril de	,	„
las Tunas á ¡áancti-Spíntus, aun cuando el Gobier- “tilias 1G con ciento ocho personas, nu no tenga hoy establecido un servicio especial ¡ Lo que se ^publica de órden de b,,	#
debe (ie expedir pase de 1 53 clase al Jefe del 4? Habana 25 de limero de 1870.	h<] J3ií~
Distrito por convenir al buen sei vicio de ella su ' gadier Jefe de E M.— Carlos Navarro. tránsito por mar a Trinidad cuando no es bastante breve y expedita la comunicación por tierra,	----
desde su residencia en SanctLSpíritus.
3 O
O
4.	»
5.	• <;. °
Pensiones.....................
Her,irado»................ .,
dubil iilo» de todos lo» ramo».
(’osantes de ídem.............
Emigrados de América..........
Gao o- ate,-tos a ,<«» B.eue» «ie
Capítulo 7. ° 8. ° 9.° 10
11
12 13
itegli «ire» PARTE SEGUNDA.
Consignaciones.......................................
Interese»............................................
Tribunal mixto ds presas marítimas...................
Archivo general.......................... Porsenal..
Idem ídem.................................Material..
Gastos afecto» á los Bienes de Regulares...........
TuUaco «I» regalili..................................
Sección »."-Gracia y Justicia.
57.	.611
42.	382
27.	704
20	.404
	317
1 .	.736
2.	.067
123	.403
	415
1	.014
	1 17
3	.771
l	.359
2SG.10A
> «te o. ¡u vyiucuiin/.¡t uc «a mcuviu»«, a o»- cament0 qe Alvarez aei Datauon ue luaana »•Por	nsí,la9 relacJionnüs comerciales d¡ó j alraente niuerte áotro rebelde, capta- Capítulo i.
dicha ciudad y el puerto de Casilda,	» :OQ rOT«;i;..0 Prosontidn« 922 fi-	o
Are 19. t.il Emnres« del ferro-carril de raudo vanas lamillas.-Fiasentados 222, ta-	f.
Art. 14. Se ha comprendido el trayecto del ferro-carril de Sagua á lu Colonia de Santo Domingo y las Cruce» en el grupo primero, por que el Gobierno vá á establecer un servicio especial trasladando su línea al trayecto del ferro-carril.
Sección 9, °
El soldado licenciado procedente de este Ejercito D. Epiüio Mieres y Miralles se
Tribunales...............................Personal..
Idem.....................................Material..
Juzgados da primeva	iustaneia...........Personal..	-
Idem Ídem ...	.....................Material..
Gulco y clero.............................Psrsonal..
Idem.....................................   Material..
Atenciones generales................................
Gastos eventuales...................................
Seminarios conciliares.............................
Gastos afectos á los Bienes de Regulares..Personal..
Idem idem.......... Material..
Crédito e\tiuo,d nano.—Obras pura la iustalacien de la Aunieucia en i«« cusa Aid» toa.........................................
o
c
3.	°
4.	°
5.	a C. °
7.	°
8.	° 9.° 10 1)
33.782
1.168
3#-77é
« 1.336
12.438
3.793
584
807
12.576
8.677
.a por noi > ilui'- o'itrflel«,
4.874
Suma y aigue....
>*4eat«7ta
I6G.61Ó 450.730	.