I
ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
U ir*. 44«
Domingo 20 de Febrero de 1870.— Santos Eleuterio y Sadot obispos.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
P .11 .VI 3R A. SECCION. d'ieiNAS *ui*ki¡ioi¡ics ijiínhkai.ks.
a O 1: I I It N o S fl I’ K K I O II I* O l, f T i j p
V.k r.* VieorfNOU i*k ouHa.
Secretaria.
Circular.—Teniendo en consideración el Excmo* Sr. Gobernador Superior político que por virtud de su resolución de 22 de Enero último suprimiendo la contribución directa planteada por el Real decreto de 12 de Febrero de 1807, queda derogado este é ineficaz el decreto de 8 de Abril del año próximo pasado que redujo á la mitad la contribución del Tesoro, y que el estado de los fondos municipales es poco satisfactorio de resultas de aquel sistema tributario, ha tenido por conveniente disponer de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración y oido el voto de la junta creada para el arreglo de la hacienda municipal, que los Ayuntamientos cobren los céntimos adicionales ¡del cuarto trimestre del corriente año sobre el tipo primitivo .de la contribución.
Y de órden de S. E. lo comunico á V_____para su conocimiento y fines consi-
guientes.
Dios guarde á Y. muchos años.
Habana 18 de Febrero de 1870.—-El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de____-
Circular—Habiendo ocurrido al Excmo. Sr. Gobernador Superior político el Ayuu-tamiento del Bejucal haciendo presente que por consecuencia de lo* procedimientos A que dan lugar los deportados á la Isla de Pinos, se gravan sus fondos no solo con la traslación de los presos á la cabecera, sino con su sostenimiento en la cárcel sin embargo de corresponder los reoA álas diversas jurisdicciones de que proceden, ha tenido á bien S. E. disponer que en tales casos el Ayuntamiento del Bejucal pase por los gastos que ocasionen los encausados, el oportuno cargo á las municipalidades á que hayan pertenecido al ser deportados, para su aceptación y pago por estas.
Y do órden de S. E. lo comunico á Y----- para su inteligencia y fines consi-
guientes.
Dios guarde á V... muchos años.
Habana 18¿ de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de_____
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo I? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Joaquín Botella.
D- José Botella.
D. Pedro Orozco.
D. Francisco Aceituno,
D- Valentín Moliere.
ÍX Alejandro Mendoza-D. Domingo Rodríguez,
D- Futrido González Artiago.
D. Pab lo Yazquez.
D. Mateo Orozco.
D. Cárlos Rodríguez.
D. N. Lozano,
cuyos individuos se encontraban en Cayo-Hueso el dia 31 del mee próximo pasado.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus impiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 18 de Febrero de 1870. — líl Secretario, Cesáreo Fernandez.
i:
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido a bien declarar comprendido en el artículo 1, ° de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Justo Mora-
hijo de don Máximo, difunto, cuyo individuo se encuentra residiendo en el extranjero.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de qut) por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 18 de Febrero de 1870,—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior
didos en el artículo 1 ? de Ja circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D. Alberto Fernandez.
D. Miguel Rodríguez,
ambos residentes en el extranjero-
Lo que de órden de S. E. so inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 18 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Negociado de Emancipad**s.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido por conveniente disponer se proceda al remate del suministro de ra- ! ciones quesean necesarias en un año para los emancipados que existan en el Depósito central ó provisionales que se establezcan ¡ y áeste fin se avisa á la» personas que se interesen en el suministro de las dichas raciones para que con sujeción á las condicione« que se publican ¿continuación presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría de este Gobierno Superior Político de dos á tres de la tarde del dia treinta y uno de Marzo próximo que será adjudicado el remate al mejor postor.
Habana 17 de Febrero de 1870,— Cesáreo Fernandez.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro do raciones para la mauutenciou do los negros emancipados que existen en el Depósito pormu nenie y en los provisionales que se establezcan de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político durante el próximo año.
1. 05 La ración diaria de cada emancipado se compondrá de tasajo de Buenos A iros, pato sin hueso ni requemar U’287558 kilógramos o sean diez onzas castellanas.
En su defecto igual cantidad de carne fresca sin hueso de buena calidad y en lugar de ambos artículos 0’345.069 kilógramos o seau doce onzas castellanas de bacalao dó primera calidad. Plátanos machos verdes en buena sazón 2’9906U3 kilógramos ó sean seis y media libras castellanas.
En sii sustitución podrán suministrarse viandas [boniatos, malanga y ñame; pero nunca yuca] 2’760557 kilógramos ó sean seis libras castellanas.
Podrá sustituir el contratista los plátanos ó viandas con 0’28755tí kilógramos ó sean diez onzas CHstellanas de menestra (arroz, etc.)
Cuando la ración sea de menestra tendrá media onza de manteca.
Café en grano tostado O’OÍ 4.377 kilógramos ó sean ocho adarmes por cada.ración,
Azúcar terciado 0’028.77& kilógramos ó sea una onza castellana.
Sal en grano 0’00718S kilógramos ó sean cuatro adarmes.
2.85 Leña con exclusión de yaba 6 incombustible 0’920185 kilógramos ó seau dos libras castellanas por plaza.
Todos tos artículos expresados para ser admitidos por la Administración deberán de ser de buena calidad y mientras haya en la plaza tasajo sano y de buenas condiciones no podrán suministrarse carne fresca ni bacalao.
3.	" Si por cualquiera circunstancia higiénica ó conveniencia del servicio, la Administra» cien creyera oportuno permutar el todo ó parte de las sustancias que componen la ración por otras de las señaladas, el contratista no podrá negarse á ello.—Si el proveedor tuviese necesidad de variar cualquier articulo lo pondrá antes en conocimiento del Administrador para que elija la susiltucion según lo exija la salubridad de los emancipados.
4.	Si la raeion se basase en carne fresca ó bacalao, el contratista deberá aumentar 0’0287755 kilógramos ó sea una onza castellana do manteca por cada una.
5.	* En el caso de que dejare el contratista de presentar los artículos de buena calidad y que fueran rechazados por la Administración, estará obligado á sustituirlos desde luego por otros admisibles y sitio lo efectuare á tiempo el Administrador podrá hacerlos comprar en el mercado con cargo é aquel. .
6.	Será obligación del contratista presentar en e! Depósito permanente ó en los provisionales que se establecieren en el radio de esta capital las raciones que marquen las papeletas diarias de la Administración, en el concepto de que si á las doce horas de hecho el pedido no se hubiesen entregado se comprarán eu la plaza por cuenta del coutrutista y se deducirá su valor en la liquidación mensual.
7. “	El tipo ináximun de abono porcada ración es el de 375 milésimas.
tí. * A üu de cada mes la Administración del Depósito liquidará el suministro que baya hecho el asentista el que se reclamará y acreditará por aquella en sus cuentas mensuales, satisfaciendo ni proveedor cuando reciba el importe de Tesorería.
i). a En el easo de que el contratista no cumpliese con la debida exactitud alguna do las condicionas que quedan prefijadas anteriormente reincidiendo en falta desde luego, quedará anulada la contrata sin quo el proveedor pueda reclamar indemnización de ninguna clase, al contrario indemnizará á la Administración de los perjuicios que le causare por su falta de cumplimiento.
10.	El contratista empezará su ejercicio el dia si anuente al de haberse adjudicado la contra-
del año venidero de mil ochocientos setenta y uno.
11.	Para poder tomar parte en la licitación, deberá cada uno de los aspirantes á ella haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de mil escudos d sean quinien-j tos pesos fuertes con la debida anticipación.
12.	El que se quedare con la licitación mantendrá el depósito en la Tesorería general como garantía del cumplimiento y lo recogerá á latera mi nación del contrato. Los demás licitadores retirarán su depósito terminado el acto.
Las proposiciones deberán presentarse en la Secretaría de Gobierno, Negociado de emancipa, dos, en pliego cerrado cosfonne al adjunto modelo y acompañando la carta de pago del depósito sin cuyo requisito no se oirán ni admitirán proposiciones.
Habana 17 de Febrero de 1870.— Qesá-r$0 Fernandez-
¡liodélo de proposición.
D. N........enterado del «nuncio y pliego !
de condiciones publicados en la Gaceta de la Ha- I
baña fecha........ de....... de 1870, para el su-
ministro de raciones por el término de un año I para la manutención de los negros emancipados que existen en el Depósito permanente y en los provisionales que se establezcan se compromete á ejecutarlo por la suma de [en letra] cada ración.
Habana y	de 1S70.
que se exigen para la adjudicación en pública su-¡ bastada la ejecución de las obras de reparación extraordinaria del muelle de Baracoa y la construcción en él de un tinglado, cuyo presupuesto decontiatn asciende é 1S.421 escudos 475 tnilé simas y enterado igualmente de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en dicha contrata, 88 compromete á ejecutar por su cuenta estas obras por la cantidad de.... [aquí el impone en letra].
[Fecha y firma del propunsnte.]
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, la subasta de contratación del servioio de comunicación entre el faro de Punta J.uorecia y el puerto de Gibara, que se verificó simultáneamente en esta capital; en el local que ocupan las oficinas de esta Inspección calle de muba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Holguin, el dia 30 de Diciembre próximo pasado, el Sr. Secretario del Gobierno Superior político se ha servido disponer que se anuncie otra subasta del mismo servicio, bajo el tipo y pliegos dé condiciones que sirvió de base á la anterior que se halla inserto en la Gaceta oficial «leí dia cinco de Diciembre del año último y que se verifique en dichos dos puntos, el dia3 de Marzo próximo á las 12 de su mañana.
Habana Enero 25 de 1870.—El Inspector,
Eduardo F. Trujdlo.
Sección de Gracia y Just'cia-
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha servido autorizar al Br. B. Alvaro Augusto Ledon y Pairol para dar lecciones de 2.15 enseñanza en colegios privados y casas particulares eon validez académica.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 19 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á D. Pedro Guichard y Druliou para dar lecciones do inglés y francés en colegios privados y casas particulares con validez académica.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial á ¡os efectos oportunos.
Habana 16 de Febrero da 1870.—El Jefe de la Sección, Benito déla Vega.
Negociado de Sanidad.
Para la Plaza de médico del Puerto y Secretario de la Junta Local de Sanidad de Manzanillo que se llalla vacante por consecuencia del fallecimiento del Ldo. D. Manuel Marchan que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por las Juntas Superiores de Sanidad ó Instrucción pública se ha servido nombrar al Ldo. D. Bruno Egea y Martínez.
Y de órden superior se publica en la Gaceta oficial pura los fines oportnnos.
Habana 19 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección. M. Crespo Quintana.
Negociado de Correos.
Para la Plaza de Conductor de la correspondencia de Camajuaní á Caibarien, creada por resolución de esta fecha, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar ú D. Andrés Antón, Sargento licenciado del ejército.
Y de órden Superior ge publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 18 de Febrero de 1870.—El Jefe de la Sección, M. Crespo Quintana,
da
bl
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA Estado IVXavor
Sección de Campaña.
El Comandante General interino de Sancti-Spíritus, y ¡VIoron en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
‘‘Fuerza del destacamento del Cacagual del Batallón de Barcelona ha batido al enemigo haciéndoles dos muertos y varios heridos. El destacamento de Corrales ha dispersado una partida, haciéndole un muerto, por nuestra parte ninguna baja. Sé han presentado varias familias con un total de 27 individuos.’’
Lo que so publica de órden de S. , E-
Habana 19 de Febrero de 1870-—-El Brigadierj Jefe de Estado Mayor.—Oárlos
Navarro.
El Comandante general de Santa Clara en telégrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente-'
“E1 Coronel Fortun con su columna y bomberos de Remedios ha tenido dos pequeños encuentros én el '“Seborucal” en donde destruyó cuatro campamentos haciendo do9 heridos y ocupándoles armas d® fuego. En un reconocimiento practicado por fuerza de Madridsdel destacamento de “Sotero Gómez” con Tiradores de la Patria hicieron un muerto al enemigo en el Asiento de los montes donde se hallaba con algunas familias de las cuales cuatro fueron recojidas. Saneti-Spíi itus sin mas novedad que la que manifestó á Y. E- directamente aquel Comandante general. Presentados en este distrito veinticinco.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 19 de Febrero de 1870.-—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Cárlos
Navarro.
Inspección de Obras Públicas.
Sección 2 f
No habiendo tenido efecto la subasta anuncia-i para el dia 14 de Enero próximo pasado y pu-icudu en la Gaceta oficial de 21 de Diciembre último, con el fin de adjudicar la ejecución de las obras de reparación extraordinaria del muelle de Baracoa y la construcción en él de uu tinglado, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de 18.42 L escudos 475 milésimas se ha fijado nuevamente el dia 8 del venidero mes de Marzo para que tenga lugar una tercera suba-ta.
Esta se celebrará con arreglo á lo últimamente acordado por el Sr. Secretario del Gobierno Superior político, en esta Inspección sita en la calle ¡ de Cuba número 37, en la Tenencia de Gobierno de Baracoa y en el Gobierno civil del Departamento Oriental álas 12 del dia indicado hallándose de manifiesto en los dos primeros puntos el proyecto de las obras y pliegos ue condicione» particulares para conocimiento del público, cuyos antecedentes estarán igualmente para el tercero ó sea en la ciudad de Cuba, en las oficinas de Obras Públicas de aquel distrito.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del aeto. Dichos pliegos deberán contener ademas, el documento que acredite haber consignado en Arcas Reales como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 200 escudos.
Si sí presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se proeederá en el acto entre sus autores, duna licitación verbal que durará diez minutos.
Habana Febrero 1L de 1670.—El Inspector Eduardo F. Tnijillo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N..........vecino de........enterado
próximo pasado, publicada en la Gaceta oficial del dos de Febrero siguiente, si bien modificando su artículo 26, pues eu vez de ios puntos de expendio que aquel señala, se reduce á uno solo provisto de todas las distintas especies necesarias para la venta pública, ademas de la ya hecha en el 6. ° que eleva al t p.§ el premio del expendio de los efectos timbrudos, exceptuando los de policía para los cuales so fija el 4 p.§
Y cumpliendo lo dispuesto por aquella Superioridad, se hace esta publicación par a general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1870.—P. S.— D. del Mato.
Alasdei de la tarde del dia diez y siete do Marzo próximo tendrá lugar en esta Sección central de Contribuciones y Estadística, situada en el edificio conocido por antigua Aduana, y simultáneamente en la Administración de Contribuciones de Cuba, nuevo remate de la Escribanía pública y de cabildo que en dicha ciudad sirvió 1). Félix Loperena, con sujeción á la Real cédula de 30 de Enere de 1655 y demas disposiciones vigentes y bajo el tipo de 4000 escudos en que ha sido retasada, estando señalado en concepto de p(évio de-pósitoellO por cíente de dicha tasación. Al mismo tiempo se advierte que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerra los de proposiciones eon estricta sujeción al modelo que se inserta, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir las explicaciones que juzguen convenientes,- pero una vez que principie el acte no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana #8 de Enero de 1870.—Agustín Gtnon.
D. N.....vecino de.... enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de.... y de las disposiciones que rigen para la venta de oficios de jus-tieia, ofrece la cantidad de.... escudos por la Escribanía pública y de cabildo de Santiago do Cuba que sirvié D. Félix Loperena y que s« emigena por una sola vida, cuya suma abonará al contado (ó en tal forma)	[Fecha y firma]
Negociado de bienes del Estado.
Doña Josefa Blanedo d Ablanedo, dueña de la casa número 75 calle de la Misión, entre las del Aguila y la de la Gloria, se servirá presentarse en esta Sección y Negociado expresados para ser instruida de un particular que le concierne, bajo el concepto de que á no comparecer podrá irrogársele perjuicio.
Habana Febrero 17 de 1870.—Agustín Ge-
non.
Don Camilo Gascón, administrador que fue del ingenio “Nuestra señora de la Asunción” (6) Az-cárate, se servirá presentarse en esta Sección y Negociado expresados para ser instruidos de un particular que le eoncierne.
Habana Febrero 14 de 1870.—Agustín Gen n.
Sección .5 3
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Excmo* Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
‘‘Excmo, Sr.—Enterado de la comunicación de V. K. de 26 de Enero próximo pasado manifestando que D. Ramón Morales Director del Colegio “El Trabajo” en Ma-rianao ofrece admitir gratuitamente en clase de pupilo al hijo de oficial del Ejército que haya quedado huérfano por muerte de su padre en acción de Guerra y no tenga recursos para educarse, y que admitirá en adelante uno con iguales circunstancias, por cada 20 pensionistas que ingresen en su colegio, en su vista he resuelto aceptar tan patriótica oferta dando por ella las gracias á dicho Sr. disponiendo al propio tiempo la publicación en la Gaceta oficial para satisfacción del mismo, y para que los que puedan tener derecho al goce de este donativo y quieran disfrutarlo, lo soliciten de mi autoridad por medio de instancia.”
Lo que se publica da órden de S, E. á los efectos que quedan consignados.
Habana 19 de Febrero de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Cárlos Navarro.
Sen ilin central de Contribuciones _v Estadística
p.ir falta de licitadores no ha tenido efecto la subasta de la tíubr.olecturía de especies timbradas de Santiago de Cuba, intentada por la Administración de Contribuciones de la misma ciudad en 23 de Dúúembre último; y el Excmo* é limo. Sr. Intendente por resolución del dia de boy, se lia servido disponer se preceda á Otra nueva, fijando para que tenga lugar el 19 del entrante mes de Márzo, bajo las mismas condiciones fijadas en la Instrucción de 29 de Enero del año
Contaduría general de Hacienda.
Sección 2. **
Den José Antonio Quijano, empleado en el Gobierno Superior político, se presentará en esta Contaduría general de Hacienda á recoger el pliego de reparos deducidos de la cuenta de la Administración de Contribuciones de Matanzas, del mes de Setiembre de 1867.
Habana 1® de Fe b re re de 1870.—El Contador general. Rodas.
Los herederos ó albaceas de D. Eloy de la Sierra, Administrador que fué de la de Contribuciones de Villa Clara, se presentarán por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados para hacerse cargo del pliego da los reparos formulado en la cuenta de gastos de dicha Administración del mes de Diciembre do 1867 por el presupuesto ordinario de JS67—®8 el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete días que empezarán á contarse á los diez después de publicado este ununeie en tres números de la Gaoeia oficial.
Habana 17deFebrer* de 1870.—El Contador general, Fernando Fernandez de Rodas.
Tesorería general de Hacienda-
En el expediente promovido por D. Roque J. Tieulat Corredor de comercio de esta plaza en solicitud de que se le provea de un duplicado de las cartas de pago que se le han extraviado por valor de dos mil escudos importe de su fianza como Corredor, se ha resuelto su publicación por ocho días consecutivos puraque la persona en cuyo poder se baile dicho documento lo presentí? en esta Tesorería general, en la inteligencia do que pasado dicho término se declare nula y ds ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 14 de Febrero de 1870.—El Tesorero general, Bangueri,
En el expediente promovido por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas por extravío de la carta de pago valor de tres mil trescientos diez y ocho escudo-setecientas noventa milésimas, depositados en 31 de Mayo de 1867 en la Administración de Contribuciones de dicho punto, se ha resuelto su publicación por el término de ocho dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se halle dicho documento lo presente en esta Tesorería general, en la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado por dicha Administración.
HtUiana 5 de Febrero de 1870 —El Tesorero general, Ignacio Banqueri.