«» flr.l o
Kl 8r. iioi l le miyor del distrito d« U Catedral por ante o>í ha <1 spueato M collvOqua 4 las j araonas quo puadun dar lasou de como t*i?o lugrer el lueeudio oeurrijJo eu loa «ana* calle de l> b OHcio.1 uúinero dio*, é igual número de lado #b(*pia á la u • y inedia de la madrugaoa d l dia do« del artuei para que • u el lámiino Je tercero día o* mparexorü a declarar lo que Lu coi a «. .. Habaua lies de E breio de uní oohoeieutos eximia.—Lie. Agustín Valeiio.	C' O 18
El 8r. abalda mayor del dtatrite do U Catedral ha «liapuea« o a i convoque por tre« numen a de la Gaceta oficial a D, ¿u«r-g o Calsadil a y Biivara, natural de (Luana*, de 19 uñe# y (oto*
« táfo A bu de que co • pare*c«n en el Juagado á avac- ar i u • cto de justicia»—Habana primero de Febrero de in l ochoen u «i oler. 11. -L’do, guata Val.ro.	O O Id
Ue. lar .do iuieatado el falleciarrate de D. Jaén ti*rr**ra y Hernández, y por aua b. redar. ■ le que coufor ne A la ley de« b*n «orlo h i diapuexto por auto mi el Hr O. Lia i* lio y E io alcalde mayor de ee»e partido judicial qua ae couvoqueit p. r ene tundió a quell .a para ue dentro del tarín me de traluta dios cuín pt»re«caa en exte juzg ide 4 deducir «ue reepeetivo< d**Mchus trayendo al ef* tO'lod'ddtfubtv.u oe jdatii:c4tifox. '-Han Gr 8t> bal 31 de Enero de mi ocb cifiUtoa afeletiU, — .Sautiag > QuUerr*«* de Celta.	O O Id
El 8r. alea'd» mayor de la rdla de Guan*j yj m ¡uiitJie-fiou p r ante mi, ha duptíeate que por ue* fiituaeroe e me c iti-voa . a la Gacela oficial ae eenv que á lax petaon* a que puedan dar raa >u de como ecurrió el hur.o de doa t*»rex, un*> o »lor ber* ui’J » bragado y otro tan b.eu bermejo laiTad< * blm • otarra ie» y de trae in >« d* e.ia , de i propia la 1 de l). F *n<*l«cu B nifacío Cejaaiy doa puerca« pileta! unajda el a preñada, de l>. Ju ix Fen-rent cuyos hechos tuvieron lugar por ei m»s d* Niviambfe de mi. oclioci« uto« xoaeuta y ana, rn ei pa lulo d n Guayaoal a bu de que iLutr» de quiuto día ocurran a este j »»gado a de j.arar lo qm tas conste. Y para que fileuf* efecto dich i publ.caoion libróla prxaxuie. Guau.jay iré« de Febrero de n.il ouhuneatui a t »uta.—Manuel de J. Aitxh .	C O Id
Hago eaber que eu lo« antis de abint s o que D. L i» Frena «dxoo itahuer, atural de Frauda v ve- m> que f*»é da esta ciudad, be ds >ue>tO «e a vi «a a lJ Francisco de Paula D«lm x, tuyo para are ee ígnor , di sho fallecí miento, para que dentro de Vointo días, comparo» re a * «.te Juega o A hac-r "'«o de nu de« recuo. D .do en Santiago de Cuba a veinte de Enoro de mii uclioclsutos soteuta.—Juan Úut. Pdro Secuudiuo Silva.
E O Id
Por auto que he proveída cou cunu ta dd Hr. A«e«or del Juagada, eu el eXpedtant* femado por hib r aparte, lo el día veinte y o* h » de Dictamore ultimo, el calavera® uu I» tabre trent-i al m iel e d * Pau a, he dispuesto «e convoque por m idió de L Qicea o ti nal, a •» per o ia* que pueden d«r ra«oti de quien nee dicha eed iver, a fin de que,dentro de tercero (lie.coui-paresaan en este Juagado en hora« h4bi.es 4 declarar lo que lee c his e.—Hubeueouee de Febrero de mil ochocientos setenta.— Oreyro. Por mandad > de eu Srie.—Cari s de Aceita.
E O 18
Por auto que he proveído c m consulta del 8r. Ai->ur del Juagado, t*u ®l expedente fírmalo p«-r hubj. apar« oíd j <m el muelle de Lutv **i e.dávor de uu hombre ai parecer bianco, be dispuesto ee euuvo |ue p *r me lio de la Gaceta oficial, a lea j-er-aones que puedan ra-tou quie.i aea di ho cadáver compareciendo eu este Juzgado eo hor*« hxbilet, a tíu de que declaren loe que lax ojustru.—Haufcu» Febrero diesde mil ecbocieuto« »eterna, Oreyro.—Por oaaudade de «u Siia.—(Litas de Acosta.'
E O 14
He dispuesto al s*A ir alcalde m.yor dal detrito du Pilar se couvoque por tres números de la Gaceta oficial da esta cm iad a lea peraouaa que puedan dar noticia de cora i u viese tugar a Herida que «e intirié L). Fraacieco Feiueudr», cuyo hecho tuvo lugar eu la noche del tras del coir.ente 4 iutu diacioues d »1 Hotel Almiar A fin de quadenin di quinto co.up irekloau 4 declarar io que les cou»lo. Habana FcbieiO 7 di 1870.—J. Antonio' Poii.icarrer.	G O id
Por auto pro víale por el s.ú * ale »Ido mi)or en ia censa formada por i..«eu lio de u»a e »«a de dou 1 mito M >sa eu el partido da San Miguel dal Padrou judsdicoiuu de esta Vrilla se na diapuisto convocar au tres ufiiuer.a do la G«cets oficial 4 las puraoi.au que téugin eouocim en tu del hecho para que eu el lér >niuo de tercero día d<apuse del últ uij anuncio c uup<*reac«ii e i el )usgaJo ádeciarer. Guauabicoa Euero 20 le 1S70 —Pedro Ge indo.	G O IS
H i dispuexto el xvüor a calde mayor del diutnto del Pilar •e couv. q ie por 1« Gaceta oficial de *.«u ciudad * las peraoua» que pasuau darnotioia de corno tuvo lugar y quteuoa tuerou los ameren del hurto de ¿un cab.lio a D.n Mañano Galón, cu; o hiisuo tuvo lugar eu la u«cbo del p innru ai uoa d«i cor-nsu o en la * aue de lus Cúrrales a bu de que dentro de quiuto día cumpureacaii a declarar lo que Isa cuna.o. Habana Pobrero 6 de 1870.—J. Amonio Portecarisro,	U O J8
U<i d «puesto el 8r• alcalde mayor del Cario que eu tres número« de la G ceta oficial se uuuvoqiu A D. Jacinto Perdomo, opemnu ae Uice es de las obras de .a cuiX.da de Vemo| pila q ie dea io de tercero día Ojinparea. a eu el juagad » a uu asió ue j s.icia eu* causa cnmiuai.—llabaua oiuoj de Febrero de mil ochícieutes aeteuu*—Lrdo. Luis Eodngu«».
ü O 17
E i la causa formada por inceud e d» la casa uta eu ei barrio (lei Cerro Otile de la Goucipciou esquina u Faigüera el día tres nei corrieut | Ui dispu eto el 8r. aicaid » maj or d d distrito del Cerro por aute un que p j( exte ordeu y eu tíos números se emvoqueu A Us (»eisouas q re puedau da r isou del hecho pa. ra que daulro de tero r i día uel ultimo auuuo o comparuocuu eu e» j.«xgado A dsciaiar lo qua iva cous.e. Habana cuatro de Febrero de mil ochscientjs setenta.—Jo»e Nicolás ds Onega.
C O 17
El 8r, al'al.le mayor del diur.t» de la Cata ira 9 h . dispuesto per ame mt se couv.qiu p r tre« números de oficio y por la Gac ti o.ioial a .os ca igialo« U. Tjribio de Jesús Ko-it igue» y 1). C irio» uru» Oolgaio el primero director del Co- | L io de 8 «u Feliz y rl «eguudo del de seguud« «Usena-lae de Sau Canos, 4 bu de que co aparezo iu eu Osle JuZgado{4 ov tenar uu acto ue just e a —Habana treiuta y uno de Euoro de mil uebocieutos aelenta,—Ldo. Agudiu Valono*	O
Ei 8r. Uí. D. Antonio P.o de Carriou alcalde mayor del distrito de Jesús Mmia so ha servido dispouer que por irts uúme ros de la Guccta obeial .e couvo u>4 Jas p rxouas que tenga c itioounieulo de como tuviera lugar el bulto 4 de una levita de paño .. 1). E iuardo Oab.ua et día veinte y ocho del cerrieuie eu el T atro de Aioi»a para que uompareica eu el Jusgade a declarar ie que ie couste sobre el pa ticu ar,—Habaua priuieio de Euoio de .mil ochocientos setouia.—Jo.4 M*ru L.pe» de a«n Kjunan	C O 17
Ei 8r* alcalde mayor fiel distri o de Guadalupe, üa dispuesto que por eaieorueu y eu tres números, se eouvoqueu a la morena Emilia, pa a que comparezca eu este Juagado 4 evacuar uu auto peii lieute eu causa ciimiUal.—Heb ua Hernia y uno de Euo-Io de 1870.—Joaquiu Abausa.	C O 17
Eu 1a causa formada p jr üuber atropellado A el asiático Joaquín d din | eiuta de Enero a tuno como h las 10 ds la mauaua «juno ms Ü «izadas de Couchay Jesufl dei Houte 1a locomotora nhiueiu uuo del tren de pmajero uei terf -carril del Oeste, he uispuesto el señor alcaide m yur del dimito del Oerro por ante 1111 que por et.te órdeu y en ties.uuinsios «* couvuq te a os rete, lides p s jaros y dein is per Unas q ae puedan dar rasoli del uieu« clonado cebo para que dsutio de tsictro dia del Ultimo auuucio comparesoau eu ei jusgttio a declarar lo que les couste. H*baua Febiero 6 de JIT70 Joaé N.coIAt de Oitoga.* G O 17
A Ooubecuenoia uetzbortu librado purei Sr* aicalde mayor de B>)uc«l ha uispueatj por ante mi 01 que lo es d>i dist ito de Uua lalupe s j cuuvoque por tro« números consecutivos de ia Gaceta oficial .» D. Leoncio Horua> di» para que comp«resea Y «Ate Juagado dentro de quiuto día UespUe. dm ultimo anuncio eu oum^iimieuto de 10 dispuesto por >. ona. libro la (.ráseme.— H tbaua tres de Feuraio de mii ucfi jci«atos setenta.—Joaq «io AU nía.	c O J4
Ei 6r. alcalde msyor del distrito ds Cua lalupe por ante mi ha uispuOito, eu ia o «usa lorm«oa por hurto ds dmaro eu la ca> su de D« NiCOias liuusaiC«, «e couvoque por medio de la Gaceta oficia, y t>u tres uum ros consecutivos a D. Manuel Gutnrresy Fardi natural de dauiaudjr, so» tero, de dies y ocho añas de edad, da oficio cabailise.o, vecino del tercer oistrito, é hijo de kj' Antonio y de O. * Juaua para que ai Segundo dia posterior al ul.uno .»nuncio, comparezca en ei uzgado, Callo de Cuba nú« mero Ouatro, at.vacU«r uu «it j dej* •ticia*—»»abana piiiueiode Febrero de mil ochocieulos Setenta.—Autouio Menoosa-
C C 14
El 8r. I);. ,D. Autouio Pío de Carriou aloaUe mayor interino del distrito ae Jesús M tria .*.« ii» s« rvido disponer que p^r tie« uuu'firos de 1a Gaceta oficial se ojuvoque a los hermanos Jaime vecinos da la calle uel Cristo entre ieu'.eute'H y j Murar na p«rs qU» dentro ds quinto du .cemp »re/.omu en ei Ju^ed » u p.estar declaración eu c usa criminal. Hab»ua primero de Fobre o do de u»1« ocaocieuios setenta.—José M«na L pe* do fcaü H m n.	C O 14
¿.i r. aicaiie m«yor del distrito de Jesús Mana eu pr vi-deno a de boy dmlado por ante iui, xa na servido declarar u * sel iJ. Ijuis itarnou Morales y F.gueroa natur-l de la Ü-baua, cutido, oficia» cesante de A im.nisi.rac.ou ctui y empit-aio que fué «ni el tojo, rl cita 10 y emplazado por la Gacela ofia.al, cou ei nombre do 1>. Luis Moral« s por est fa, no perjudicando.e eu .• u bueu • Opinión y tama. Y cump leudo »o maudadj libro la pie-•ente pata su pubucaci#u.—Uaoaua y Febiero %dooe ds mil ocuoeieulos selOuia —Josa Mana Lopes de 8«u Hoiuau.
17
Ei se or alcalde mayor de esta j uis liccioD ha dispuesto que por tíos Dameros ue ia Gaceta oficial ae couvoque a a 1 tico Paaiiuo 8ausou, para que deutro do quinto día después del ultimo anuncio compare/.».a en ei Juzgado a preñar oua declaración en la causa criminal seguida conlru el axiatloo Paulino Sansón por robo. — Curden*« y t» ero 26 de 1370, — F anoix -o J. García y Zuu ga.	C O 17
Eu la oaus« criminal fórma la contra D. Jo>é CsstiO Segura por suposición ds uouib e iia d spnetto el s«ñ>r aiouidj m yur I o. tiea números oe 1.« G »ceta oficial se couvoque a L>. J.«»ii HurnnUuea, pa a que urntro de quinto dia después del n t mo uuauci 1 comparezca eu ese Juzgado prestar uu» declaración. —Uarutiias y Enero 27 da lo7d,—F,«nenai J. Garfia y u-luga	C O 17
Ei s mor alca! le mayor »ie e»t» villa y su parti do ju noial lia dispuesto se convoque por tres 1.ti ñeros de .a Gaceta oficial a L). Jocó Domingo A (ouno, m fin de q ie dentro d terceto dia de*-pues del U tuno aUdi.CtO B • piesoute en el Juagado, S ti eu i - eaiie de Jwsus Mana uuinoro dte» a prestar un« d«ci-r »»-ion C0..0 tosi-go eu causa crimina { y ^ara que tenga »-ficto o malina lo 1 bro »a In p eseute.—Gaanubacoa y Enero 29 da 1870.— Luí» J. Marín.	0 O 17
E 8r alcalde mejor de Bjlen ba dispuesto por ante mí qnn por t %i mímelo* de ia G.C *a oficial li convoque a D. Ismoro Lo.nücr» / iib, Geuaro Fernandez, para q e neutro de leroeTj día der-pues dai ultimo anuncio c mparesca eu vi Juzgado de ldoien »aue de ta 6a ud numere 50 aevaouar uu acto de 111 tic a »n c«u*»criinuui,—H*ban» Febrero 4 de io70.—Juan F, lio dnguet,	C O i7
.E. 8r. D. Antonio Pió dal Carriou alcalde mayor de Jes is Mana, h.» d xpaesio por ant» mi, on la causa crimmal seguida contra el luorann libre Autoaiu d.rsa, p r hurto de una l»*vit» de paño a dou E mamo Cabrea, que pur trva uumeros consecutivos de 1a Gaceta oboial se Convoque a un moreno de estatuía b»)t ginerio y eu mangas d camisa a fin de qufi se pr»suite vn ofcte Juég-do A eva» uar uii acto d i iiixticia Y para su pub icaeion iib.o la preAdutc.—Ha «ana primero de F breio de I0il «o 1 ocíenlos . «toiit .—Jo ó M^rí.» Lop i| de 8«n Momau, C O 16 l.l 6r. aicttlue mayor de Buen h« di.«puetlo po uu»e mí que por tres números de la G.ceta otícial •*« cortvoq 10 A . Manuel Día* para que ueuiro do tortero du después del ultimo aduuaio eompareaoaeu el Juzgado 4 evacuar un a to de juxiic.a en causa uiimiuai • —Habana nieto de Febrero de mil ochocientos
—■—i----------Li.  ....Drt ______ c\
PMtí Fi* NO thblAL.
ntércole* I« .1« Fefcr.ro .Ir 1870
» ACETI N.
Barba aztd.—Parecen«« haber dicho, y «¡ '>'> lo beino, dicho lo decimo, »bora, que la oompe&í« lirio«* dramática ha recibido de la Ponm.ul» el libro aeí como la partii ura ile la celebrada opereta de Offrmbacb titu* Ud*: Harba azul. L)e.co.ala empresade ponerla cuan-io àule, eu e.cena, h » mandado sacar las parlicela* á tío de que ein pérdida de tiempo la eatudieu. 'l’ambitn Se está trab .jando en el nucTo vestuario que la ejecn-eion de es. obra hace iudirpearabie. Veremos pues, y pronto, i Birba azul que t.nto diuero y t«nto8 aplau« eoe h « proporcionado á Offembach. Pero no es eet.» rolo: se no. ba dicho p«r quieu puede saberlo que el prúxime oorreo de la Península traerá la música y los libios de las dos celebradas obras del mismo eompoeitor titulado.: La Gran Duquesa de Gerulsteit» y La vida parisiense, canta ta. eu la mayor parte de las priuoipales capitales de Kuropa con el óaito nía« completo. Muchos do los motivos de ámbas pai ti tura, se bau heoiio sumamente populares al otro lado del océauo. k-e natural que desdemos oirtos en la Lisbona.
Periódicos semanales.—Nuestro, dos estimable* colega. El Moro Muta y Juan Palomo, nos hau virila lo esta semana con su puntualidad arostumbrads. Merced á ello hemos podido saborear los amenos aitículo*, y buena* composiciones poéticas que átnbos iusertaü, «sí como los patrióticos pensamieuto» de que todos sus b*. critos estáu salpica lor, tnuy »propósito muchos de ellos para b toer ootnpreuder la tuinenoa difrreucia que bay entre la verdad y la mentira eu la inicua contienda qae io* desleales hau entablado contra lo* buenos e.pauries de Cuba. No hay duda: penó lico* cou tanto tino re* dicta los causau placer necesariamente- Noe* extratío que cuenten uu nácner i tan considerable de lectores, /Y las cario .turar] N» hay raa* qne fijar en ella* la vista para que la nsa retoce en los labio*. Este es el resultado de la gracia y la oportunidad que en ellas campean.
Beneficio de la Sra, Zamacois.—Li proximidad del beneficie de la Sia. Ziinacois ba venido á sacar de quicio á todos los amante* del teatro nauional. Esto nada tiene de partioular. Trátase de uua artis'a dotada de verdadero mérito, laboriosa y complaciente con el público coma la que más y que oonstaniemnnte no* está proporcionando horas de placer, porque placer y uo otra cosa cuusa cada vez que aparaos eu la escena. ¿Y que es lo que piensa dar la Sra. Zxmacuis eu esa Soft duda noche? Hs a (uí lo que no sabemos aun en el momento eu que trazamos las presentes líne .s. Pero como es mujer de guato y sabe peifeclamente ella minina los puntos que calza, lo que n > les sucede á todos los qu ■ en si teatro prucurau couseguir aplauso*, esperam is que nos dé una fuuciou digna de ella. Aguardemos que no tardara uu día mas en despejar ie la incognita. De iodos modos, confiamos en que conseguirá lleu .r la oasa.
Loa.—Hemos sido favorecidos con un ejemplar impreso de la L ia que, cou el lito o de Pelayo, es :ribió en pocas horas D. L lis M.rtuiez Oa*alo, cou ei oujeio de sol.uuuizar la llegada á (Juba de los batallones de Voluntario* peninsulares alistado* para defender la Integrid.d Ntoioual, y .’serenada cou aplauso eu ei teatro de Va. riedadts e. 2 de Noviembre de 1869- Agradecemos este recuerdo y recomendamos la loa en cuesii ju á todos lo* bueuos espusole* qua snbráu apreciar los patrióticos p«ti»am;eiiti)* une la ..or* encierra.
UAIIETIN R EIjICHOSO
Miércoles.— anlo D .nato, S.cunliuo, Rimulo, J lisa y ciuo > uní comp.ñeio. y Ju iana vtrg* u y m .rt re*.
Ta.nbi«n se ineucieuau lo* Suiti. Oneaimoy T«tt. obispo, I*ai>, E i», J.ie mas, Sminai, D. lei. Perfino, b-leuco lodos mirare., Qiegeno X pnp , F-u.tiuo obisp > y couia.urea.
FIESTAS EL JUEVES.
Mi,as «olemu*«.—Eu 8»u o L) min 'o I» del Sscr.manto d* 7 á 8, a i la C.telral la Ue i-reia alia 8J. eu el Eipiritu Samo, Han Felipe, .-anta O'lsr», S.u Isiuro, S-nt i Crido, Moti-«aírate, Ou.ualupa, Corro, J au. del Monta y Parroquia Ua Uoa» nabsooa urda, da lauovaciou, au el Poto.í al Hañ ir dal Potosí de 7 « 8.
Coite da Maií*.—Dia 17 de Fobraro.—.Corresponde vi,iter i N e.tra «ño.« de lo. Ue.smp >ra los en H-u I.idro, Paula. Be» ieri y M u,orme privilegiad.,—En O laiubacoa « la n lama imagen eu la Patri quia.__________________________
LIBROS« IMPRESOS.
LECCIONES FAMILIARES
Papisa* Je (a infanti* y l» “ lulitceneta. |
POK O. TEODORO OUtíltltBIiO.
Exle libro que «oaba de ver la lu» ba sido declarado taxto de,lector» eu pro«« para la. e.ouala. superiore# y elemental#, de ».truoeisn primarla. Contieu > un eureo completo de educación en la aeri*, de leooiouee q ie olreoe a loa uño» y àio» adotes-
La Propaga« la liter «ria oat* encarga I» de la egeuoia da
«da obr».	i .
8e vende « ouatro reale« «euaioa eu I« cae de j» tlabana nòia, ludir e ; I», llorera, du Ciurlalo, !‘ll irla, La Lru« Verde j L« Principal. Uu* docena de ejemplar««, $ 1, uu oiauto 1*30.
En Io .oterior, cuatro ra. ite«,, la docoua, ciuco ¿pasea y al euio uytiU.uiuiiicudo la» libro, (rauco» de porte
Instrucción par» la cobrauz» administrativa da Ha «leuda.
Reglamento para «I corvini« ds ias Aduanas, dem pura los Arquitecto* municipale*, instrucción regia.centuria para ci acrviaio de 1» Aduana».
[dem pura la tramitación y resolución de lo* expedientes guberiiutivos aulire las serventías públicas, de Use culla.
Estalutusy lugluuicuto del Buuco Kpufiols de la Habana Real Cédula sobre Bociedade* anóunuas.
Amos acordados porla Real Audiencia.
Ley de torro, »ttrrüet
Insirucciou pura lus cuadrilla* de reparaciou penna uculc eu le* currelerus.
Instruuctou sohru «i modo de lormar los expedleutes de expropiación.
[dem paia el gobioruo y régimen facultativo del euer* pode Bnuidud Militar.
Xeglameuto du los Rúales der ocho* do alcabala, aleaba* illa, hipoteca y uillertiltacioii.
Reglamcuto para ei regimen económico y admiuiatrati vo del rumi)pie Banidad.
imite i 1« i*k FEBRERO. ,
Ordeu ie la Piusa del 16 de Febrero de I&70 Servicio oara mañana.
Jefe de din, el Sr. Teniente Coronel D. Francisco Ramírez de Cazadores á oaballo de la Ruiua.
Parada, üapitania general y Quinta de los Molinos primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios du Artillería.
Campamento dei Príncipe Voluutarios d-.l mismo barrio.
Patrullas, 2.® escuadrón, sección del Vedado.
Médico para las mism ts, O. Agustín Valde* y Sanche« del Batallón de Ingenieros.
Visita de Hospital y provisiones. Capitán Don Vioeute Cevallos Escalera de Cazador, s de Reas.
VAiMINA
J uu ve j.— Do 6 h J en el 8*n to A >i|¿ei •
Idoin. — Du I i rt I J tu» Guadalupe.
Vióruea.—De II a l ¿ en Joaun Muñe.
Miercoias. Lu *»| Santuario de Uegla.
Silbad >.—En la Cana Cuusisioriai de ídem.
Domiugó. — De ií a 12 su la 6x1 a Capitular Vaeiu.—De d a J eu Jumub del Monte, vdetu.—De « u i» eu uu 1 a lioneticuuo a minies. - De S a J e»i 8xii N icul&R .
Idoiu— De U a 12 en Bu Ion.
Martes.—De a r «n el Espíritu 8xuto ido o.—i>e IL ;» l ¿ eu el Monserrute.
Miercolos.— Du ll 4 12 eu «i Cerro.
Idem.—De !l a 11 eu Ctrraguxo, iijleaiadel Pilar. tei"i (ar « u i«»n« •» —M "Ue i" 'r|l.o.—I)# L'lil Lt’doy Prado 70.—D Vicente K re» Vi llega» 65.
iéi/uHiU n*tt H".—D. Jorge L td> Vetare.) 4 —D. Domingo Caballero Picota 50.
fxrsxr lUgtrna. -lilas, ü. Frau 4uto Caíais Sau Miguel 00.—D. Fn-uciseo R jero Neptuuo 124.
Cuarto dittrUa. — t. Audroi Piedra I idustfia H tol P »rix, —D.*n Miguel Choquet d-Isla Amittai entre Z «ujx y Rsina fonda Pe. >a do Cub».
yutaioun.—No llamen io iiuiitcro áuficieiruo de faculto ivo« cou quieu .uteruar, prdriUtr.tHervido el |>ri.itero qu« «te pre-
«euta.
''nsu	ie íhimenteg.—i)|puladc pan» ei proaeuto meri
Sr. ▼» cal D. doné Paral!é.
I itu/tltillo» »4«. oau f <U t fH ;» 1	y *44 ;ífi« ttXSf«.'
Uripec.toi le .»en, — «ti» 6r . * «lax PetiruiO. voc»l de ixJun a .fililí ici pa i de Ca r i d ad
liCtll C'it" 'in itr ix/fExMCI.» y M Ur.rnítlitd D #>ul:»00 de
mas al 6r.l>* Julián Z luetx
Asilo tis oa/4 /i#»c. — l’uiier general de «rtu« y oficios.—In»* pautar .la mea, el Exuin i Sr. Marqué* de Almeodar«* vucal de la Junta.
lie til CuMiiiit Muternulini.— Diputadla <ie u&Oa. — Lax riODoru 1) • Mana de lux Doiora*. Gaxtou da l'avira y D 9 Oouespcio» fe •• laii» ie • ?hi ’ I «*!>•»■
Comisión de Hitceiidudos.,
L 'sSro*. Haoeuilüdos la Ua Jurisdicción** de Cárdena«, Colon, Cieofuugua, Villa Cutra, 8itgua y Remedios, ooutribuyuutu* para el rosteu del 2® T.rcio Ue Ciiiardis Civil que uo bubiuseu auu satisfecho sus cuotas dei 2 ® trimestre puedsu veritiodrio hasta el 30 dul actual, eu la iuteiigencia que podada dicha fm ha se procederá al cobro por la vía de apremio, eu atención á haber trascurrido cou «-aceso el plazo señalado por Itigla-me uto.
Se a Ivierte también á lo* Sre*. contribuyente* que desde ei 13 dsi actu ti queda abierto el pago det tercer trimestre eu la Secrstaitt de la (Jomisiou, B tratillo 7.
Habana y Kueru 16 de 1870.—Julián de Zulueta.
Manual dal Hacendada
¿agua las últ»mili dupoiiuioiies etier»»-aai: iitilia.se du veut.» á seis reales, estab [m pronta.
REGLAMENTO
PARA LOSCUERP03 DE V0LUSTARI08.DE LA ISLA DE CUBA, aprobado por el Exorno, tir. Capitán General en 2l de Abril de 1369.
.Se veude en la Su'oltispeocion de Voluntarios al precio de 409 milésima* du uscudo cada ejemplar.
AGUINALDO,
GIRAN SURTIDO DE ALMANAQUES
DE LUJO
PAHAtígL ANO Dtfi 1870.
Propios p*rx aguina co«. 8 > vund » a ) r ci<'8 • ímarnento mó-d Oí «n el establecimieuto de B May y Compañía caito la Obrapía nuin. 11 cutio Mercatioies y 8«d Ignacio.
JARABE
jf Pcú raSAL CtlUANO.
PiiKPAHADO POK D. L. LE-K1VKKKNÜ, 8KGUN LA FORMULA DEL DOCTOK GANDUL.
Este jarabe depuratvo fie iu «augre tiene uu poder eicatri aoute iucouteritable,y calma muy prouto la tos por rebeldo qu» sea. Esta propiedad ee »ie uua importaucia inapreciable «obre to «eu la tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada de esta incomodo síntoma, que no deja descanso ú los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu oalma procurándoles el descauso uecenario para alimentarse;
El )arabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoiormo errada*, es una poderosísima medicación para curarla Demolíaos* carros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas Umenfermedades del pecho.
BOB DEPURATIVO DE GAfllDUU
liaUic*m«uio cou privilegie Je S. M., por ta inspección de E. radio» de U» istaa da Duba y i’uerio-Rico y por 1« Academia Na cionai de MeJiciua y Cirujia de Uádis, como remedio superior juautos depurativos »e cououeu hasta el dia.
Lascaras prodigiosa» aieotuadas eu días años que cuenta ‘ a
Sablicado a» la mayor garantía que podemos olrecei al publico.
in grandes ni pomposo» anuncios da los que se vale el charlan -nismo, bastaré preguutar a los miles de ejemplos vivos que circo-au porta isla, para que respondan entusiasmados elogiando mi. rirtuues y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado ¡uutiiiueute la Zarsaparrilal de Uristol, la de Towsend y el Rob de Latfecteur, no han podido .ograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es 1« causa , gran boga une lia adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino eu I de Puerto-Rico, en Fauamá. Chile Lima, Ecuador y demas repúblicas uispauo-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mui venéreo, poi envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosa», corrosivas; herpátiess y todss las enfermedades de la piel, asma, dores blanca», supresión de la mestruuciuu, desarreglo de esta, y todas las enfermedades d.l útero, del hígado, eto. y de enemas provengan de la impureza de la laugrr por los malos humores adquiridos ó hereditario«.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia y 35, en la Dotica.de^iau ose Aguiar, esquina a la <la in isainparill» botica f droguen»,de La Jteiiuinu de Caiald y Barra, calle de Santa Te besa v pa todas las doini 8 huti.w*».
21.—
ai.—
2d.—
aí>.—
86.—
86.—
87.—
^4
2.	— Hald t
3.	— „
4.	— ..
6.— „ 6.— „ 9.-	„
9.	— „
10.	— „ IL— ..
La carga
de Gibara y llegará á Baracoa »1 81. d» Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2ft. de Puerto-Plata y llegara á Mayaguas el ’.’ti. do Mayagúex y llegara á Aguadillael 2b. de Aguadillu y llegara a Puerto-Rico el 27. de Piierlo-Pio.e y llegará á Hau Thouia» ei ir,
RETORNO
de Han 1 boma» y llegará a Puerto Ki.,0 „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadillael 4. de Aguadilla y llegara á Mayagñea el 4. de Mayagñe* y llegará a Puerto-Plata el o. de Puerto Plata y llegará A Cuba ei o. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara á Gibara el 10, de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitu» y llegará u la Rabana el la de ni,** se recibe dos días antes del de su salid.
«.•iui. i ii ¡í v i' >
jara los carruaje* públicos do osta ciudad y *u ju lidicciou, ¡iprooado por el Lxuiuo. Sr. Gobernado) Superior civil. H.tllase dt^venta eu esta Imprenta 4 rualua fuerte* uno.
pARa
EL ANO DE 1870.
A>m litado (Ou Varias mitica» curie .as y útilei f se verd n i lai Balio* y vncuadAriiados en el »,t b dcimieutode B. May y Oj., olle de la Obra-pía Humero 11, entre Mercad-reay San Iguac ¡o.	90-19 D.
De los juzgados de pae ou las islas de Cuba y Fue. to llieo por el Exento, é [Lu >. ( r. I). Editará-Alonso y Colmenares.
Lu uuevu adición do «*tn miporuntísiina obra, dállase de vumu un al Du*p;iclx* de lu imprenta de la Glacetu y eu In librarla do Oburiain, Obispo 4 ul precio de 1 peso* 2 renle* cada ejemplar.
¡iSlRUOGlOS
»aralu cobranzu déla contribución indua-irial y G« comercio eu esta Isla: hállase de venta eu el deapacho de e*ta Imprenta á dos zesutas el ejemplar
MANUAL DEL APICULTOR.
Vrulu.lo |,rttciico «Id arle .lo criar las al.cja y exi.loinr los coliae.iarc«, acoiiio.lado a las c.rcii.istaacias repccialcs «le la isla «le ilubiijy otros pnines «le America.
Esta ebra única completa eu su especie, que en en extenso y bieii,impreso volúiueu ebu prolusión de láminas,j comprendo cuento puede desearse respecto de uua industria que lautas riqueza# promete ai que se dedique á estudiarla y explotarla, lia merecido premios y elocuentes elogios de las sooiedade» ecouóini eos de amigos del Pul* y las recomendaciones del Gobierno,
El preciojlijado, $0 ñÜ/lUO volumen por menor, y 5 50/100 por mayores el mas médico, considera lo el mérito de la.obra y los sacritíoios de todo género qu». se ñau realizado para ¡levarla i término.
Los podidos pueden ¿dirigirse >t la PROPAGANDA LITE KAKI A, Onde de lu Habana num. 100 entre las del Obispo y Obrapia, que es muca agencia general para toda la Islu, quien 4 encarga de scirir al ulterior lu* tomos al mismo precio irán-9 de por'»
‘J § í ; ••» síííJ i A iy i Ü í'.
PDERTO DE LA HA II ANA
Bntrixltie «le hmiu*s
De Mallorca y Pueito Rloa en 60 días, bergantín español Pensativo, espitan Vallr, teueiadni 211, con fruto* á R'gal.— P»i»Í#ro- 4,
Da B .hía y Puerto Rico en 37 _dUs, bergantín Tomás, espitan Roses, toneladas 187, con t.s j j á S irp».
Dala mar vapor iiacioiial Faruaiido .1 Católico, su Comandante el capitán de navio D, Angel Cansella«,
De Scbield en 54 días, iragaia i. glesa Kurracheo, capitán Gilmore tuueiad a 759, e n Csibouá Fesser.
Sllll.ln*
Para Fai lmouth fragata Inglesa Lady Ebrington.
P«ra Remedios fragata ingles. Josepuine.
Para Falmoulh fragata inglesa M ddavlan.
Para Oaibarien fragata ingle a, Vinco.
Para Am eres bergantín españo N Union, p.ra Tíujlilo goleto española Popula.
Para Fsimouth berguitiiu uorusgo Hans Gude.
Para Sagú» la Grande goleta ameiicana Addie Wassen. Pi.ru Diouteib goletá noruega G n-ral Prim.
Para Bost. n goleta inglcsa Pr» trio B r •.
Para Mobilu golean amrrican E izsbeth. p.*r» B .«ton goleta «m-rnan* Y o n nc F-a«er._________
w APOHÍ1H 008TEROH
l.lii,-i. <ic vit|Mircv liapiiilelé* dé la coala
.< «v t Jtllt'.
ISLA UKPliNUtS
V :i |»o i “Nin v<» i •» • »• ito."
Capitxié Béstar*
Saldrá de bamba».ó para Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada ^el tren general de pasajeros dei cauiino de hierro*
Retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabané directamente todos los domingos al medio dia.
Lo despachar, los Srcs. Coxta y ooiup.
Vapor Veloz Cityero.
Hale de Cárdenas para Caid.inuu J01 d » ninfos despiius d< la llegada del tren déla Habana, hace escala ou la Teja, Quiñi 8tt, Sierra Moreua, Las Bozas y Sagú*, llegaudo al puuto de bu destino eu la tarde del lunes, do dou le sale do regreso ios mi4r coles por la mañaua, hace las escalas indicadas y eutra eu Cár donas los viórnus^ntes de la salida dei treu para la Habana.
Voper *•.* p .ni., «;««>»idI «»r d »a*.
Oanitan I). (.'cmstHuuiio lux«*
Vapor español Nuevo Al inoiMliiro^.
Este vapor sale de la Habana para .Sagúa y Oaibarien lot jueves 4 las ll de la mañaua, llega a Oaibarien los viernes pr». la tarde, sale de regreso el domingo después do lu llegada di treu, hace escaia en ¿tagua V eutra en la Habana ios lunes po U mañana.
Admite carga para dichos pimíos les miércoles y pasage-ro.s hasta la horade su salida.—8e despacha calle del Bar»tilh 7.—Mamerto Pulido
Contignalariot.
Muovila», Brea.Manuel Marquoz y Cí—Gibara, Sre». Lon,, ría Rosal y cp.—Baracoa, Sre*. Monos yLluhi.—Cuba, Braa ¡ul Hermanos.—PuertoFl»u, Sre*. Ginebra herm.uo».-MayI|{S„ Sra*. Gutiérrez y Illuni«.—Aguadilla, Sre», Aiuoli, Juliá y (J;_ Pnerto-Uico, Sto» Carat ena triarte y C!—Han Thomas are». Uamb y C!.	_____
VH|M>r Púíhi'o .áel 0«;«*uit.»,
Ueiiitan. Ocboa.
VIAJE A HAN THOMAS POIt EL HUlt DE MANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá d» la Habaua a la» 5 del di» , ilutara « Ni¡. viti ■ I«. 4.
4.	—Saldrá do Nuovitas y Ilegal* á Gibai. «> ».
5.	—	„	de Gibara y llegar« a Buraco» ol b
6.	—	,,	de Baracoa y llegará á Guba el *.
7.	—	„	de Cuba y llegará á Santo Demiugo	ei	lo.
lU.—	„ de Santo Domingo y llegará ú Alayugilez .,i n
11.	—	„	de Mayagüet y lleguiá ii Aguadilla ei ll.
IL—	„	<i« Agnudia y llegará a Puerto Uico el l2.
12.	—	„	da Puerto-Rico y llegará « Hau l'bou.ai. e! |	i
RETORNO
Iti.—Saldrá de San Tbóinus y llegará Piierto-Riou al j-<
17.— „ de Puerto-Rico y llbgra á Aguadila «Un,
IB.—j	„	do Aguadilla y llegara á Muyuguer ei lt.
19.—	„	de Mayagüez y llegani á Santo Domingo «!	Jo
¿y,—	,,	de Santo Domingo y llegara á Oubu	«i 2v.
22.	—	„	de Cuba y Ilegal« á Barucoa el ¿:.
23.	—	„	de Baracoa y llegará « Gibara el 94.
24. — ,,	Je Gibara y llegara á Nuevitu» el 25.
26.— „	de Nlievita* y llegara la llubsiu eij 2? d, ,E>.
mugada.
CONSIGNA PAR i OS.
Nuevitas, Sres. Manuel Marques y comp —(libai», Sre» hlly, Rodríguez y cp. Baracoa, Sros. R. Aluyo y Llul.t.—Cuba, {jr I), Juan Tarrida.—Santo Domingo, Hres. Giuubi» Horiiism yaguez, Sie». Raldiri» y llerm».—Aguadilla, Sto», Amali Ju. liáy ep—PiiertoRieo, Curaceli» Iriane y euiup.—Sau Tl.oinsi Lsmb y cp
Se de»/auba voi los Sre*. Ramón Je llenera, Oficio» uu. mero 68.
OHKO UU iaUTKAS.
Sobre Madiid, Uaruoioua, Valencia, Carisgena, Aliamta, Mutui», bevili», M «uga, Jjiuì, Coruna, Sautisgode Gallai«, Fattoi, Vigo, l-O.lieve ira, pa.lrou Ssuta Mari» do Ortigumn, Viilagarou, Rivieieo, V.v.r », O oese, Oviodo, Catigsa uo Otti»,, InUe.tu, Villaviuiosu, KiVadosmla, Lasrua Piavi». OudiUeru, Saia», Caudauco, Cangi.» do Turno, Oralo, Ui|ou, Avile», s«u-tauder, Viiluproseiue, Puri«Lvuga, Royuu.a, Bilbao, Ssn Sa-baslion, Puinpioiia, Palma de Malloroa, Maliou,. Ibiza, Uaeta Cruz do I onorilo, Jaen, SaLinaooa, B rigo», Valladolid, Jztlv«, Dormi. Aguilas, Lorou, Caravaca, Cioè», Muta, E.piuarde, 7«. da, Juiuma, Macerion, O.iuaela, iieitn, Aib.oete, Hcsiv», UÓ.dovs, Grauada, Carni uu », E:l|», Utrura, il/eiu ulte, Ani«-quera. y San Feliv de Gvtz u*, la girati od loda» usutidauM y écorta y terga vista, calle de Cuba uhm. BB. enne Toeieme tey y Muiuuu
J. I)e nestre y Cv
VENDUTA
DEPOSITO MERCANTIL DE
RAFAEL DE RIVAS Y VAZQUEZ,
CUBA 74.
ENTRE SOL y MURALLA.
Para A viernes 18 Jel comente de d es á una del <1 s, i» rematar ■ * n »1 muel.e ae Caballuna, ul cur^auiuuiu loui, uno ei que auu feito.erra ol buque, cuma o que su oucuuuira salva* <io, asimismo se .ncluiiá el tasco velamen y lodo lo Ojuceruiea* le 4 la o >rbela español* PaquiU, pr-jeedento de B ticoloua, qu« se eiicneatia ptr iida un el freniu de la boca dei Kio Ue GuauS* ho, todo cu el estado cu que se encuentro y por cuerna ds quien e irnspunda*
Pur diepos cioo del Sr, Juez du Pas de Guadalupe se rema* * tura el día Ib dei «ornente de I ^ 2 de la tañe, as «x sioloím de la bjdega ca lu de La Animas esquina 4 Campanillo labidsi en i4U escu .oí y fcÜO mi ó linas.
¿íOUliJDADUb A Olalla Ato.
VAPORES DE TRAVESIA.
far» S*ItlUNA DIE VAl-OitlJi bfiPÜHH J COítltlilM I»« US ANTIM.Aá V .«íá'¡i\4» tlCICAmu
v»i>»>i ruin}«
Capitali. Liovel.	" ,v
VIAJE a CIAN THOMAS PÖKEL NORTE D. SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
IS.—Saldrá do la Habana » la» 12 y Hogar.. iNucvii» 20.—	„ d- Nuevitas y llegara n Odiar» o* 21
Compaftia «le almacene« do ttcgla l «unco «loi Coméreio.
Ku cumplimiento del artíonlo 18 del Ruglameuto, b» diti pntistu el Exorno, Sr. Préndenle, quo se couioque a io* 8™. accionista» para continuar la Juuta general' ordinaria, que tuvo lugai el di» 11 Je Enero p.óxiiuu pasado. Ki acto tradii «Lela ei viérue* 25 d i uorneuie a las doce dei dia, eu la cae» del fisi* co numero 36, cal.e de Merouderes, pa a dar cueuta coa »1 iulei« me de la uoui ii»u de exátneu de tUintaa, y p ocedtr a .a «Iteonu de Pr «iieute, do» Vocales y t e» «upieuu t, uj .a Juma Dirseli, va, que deben ser mein lsz,d..s, adviniéndose que aegun »rúcalo 5 * dei Regíame tu, cuu ouaiquieia qu > sea el uutueio de lui couuurreute» leuuiá Uub.do ef cto y cumplimiento io qua .a acuerde.
Hkbena 14 de Febrero de 1Ö70.—-Kl Director iuteriuo, Guillermo EjCi.aiui.-d.
Fci-ro-cui'iuá .luí Guate
Hablé.ido*.» exfaviad.i el recibo d 1 décimo y últiieo di*1* deudo pa» vo correupoudieQ e a lug »ou »ociouei de en» fi»*1*-dad p ir que ae »uicribe ei Sr. ü. J mu M ut.iei Pera», ba aaeE dado la J unta Directiva en virtud di luaiauuia del Sr. 1). Vi«“* le de la Yeg«, q ie ze publi pie por uueve día* el extraviad*^1-choddoumoutu y qu I se da « i» puit. iut iresad i uu duplicado »I pasado tal término uu »e píen litase reélamauioa alguua rae pect . al p.mutilar.
H. ,n« 7 de Fe raro de 1669.—José Muda del Rio, 8*era-tario uttoriiit,.
Ferrocarril del Oeste
Productos en al mea ie Eaero de 187fi.
TRATADO
DE PROCEDIUIENTJá ADMINISTRATIV O i
para la cobranza do ias Rmtas públ icas.
D. Emilio Mariti y del Corral.
BTYiaim 4 4 », «a U [mpreau d«l Qohitrao,
J W dñ
£1 sñbadt doce del corriesite ú In» diez de
dé Su in.ULjium, ao qUoao oivua.ia uua cartera da Viaje con Va-iore.í y documentos eu un coche d4 alquiler en el inuol.ejde los v p«res de Us^Ih, para turnar pa aja a úlaiauzast se «upLca Á la peiNOiM que In haya encontrado rt envrejfue en la Cana de los Hres. Tijero y H irmonos, calle de MercaUeres uuuiero 17, en uO ido ae dar.i lax seú»s del cuuientdo de la cartera y se le grat -ficará ffeuerosamenie.
par el 4*.a ule»11b-marino
eu Nueva York,
Londres,
Paria,
Madrid,
ó eu cualquier otro punto de Europa por Félix Ja-coby y Op., U-Reilly 50.
A^l). LUIS LOBKN^O se le ¡desea ver en esta imprenta para uii'h* uto uu- le " i|,re*w________________________
a Vláü. IMPORTANTE
D. Ma uel Ma que/, y M.muea apoderaüo d.< su Sra. herrna-ua U. *P»ftroua viud» do D. José Acuir 1 b co a .bor a io» Constant, a favorocs loms o upar iu «r ya pàoli u tiuge.eral que el 8tabi cimien o ue V.drieria * tu* lo ca ie de O o.¡y número 15 coutlHuar* sue uperaciuiios, y liaciéud. s ■ cargo délo,lus los ir»-oajo» q io se to eucaig tea, c.nuo • Q lomptis del S,. Aébad, ios cuabaoiV co de mnyoñir cju lt eq «dai, e egaucia y proi.tilui la que i et t aertdu » l t. p íes uuo ... s .mpro cou ol mismo encargado O, entura Gírul y lo. mismo« operarmi ée «mes: tam-uen b.cc »«ber, quo sogu i 11 .usui» t st iinjut ria, i. viu la, «c-goira .egen eaudu, la jaei, y q t» ero válido eu tolo tiempo lo q«e ella autoría ase, y s» mp«i tiran, eutre unos di.a las ciroula. .es.—Habaua Euero 2^ de 1870. - M .uu rl SI y Muttiuea.
En lu culi* del CoM iilit.lo esquina á Ou
líos en loeaito», se «iquila un,a.iát¡OJ eXceloute cucii.e o.
Se alquila una momia «le naeiou lavuu*
taray plaucuadora y il|«dora, calie de la FiI»«v»r»t.U« entre Neptuuo y Conaoídm nùmero 46«
Paradero»	1. *	2 <*	3-	Total.	Importe.
Grigtina...... 			903	96u	« IÓ7	7626	4625 iu
Fiaos		 .......	1	2 'i	141	luí	21 20
A.Naranjo......... ....	66	lo7	i27¡)	1531	29 J 5o
Calabazar .... .. .......	55o	34.	19,0	237 i	732 16
Boyeros		 ......	fi	3ü	Joo	112	78 lt
¡Santiago				1 u	32»	2162	27uo	S U 26
Ulucou				3b	44	8J*	941	276 20
Halad ......»••#* ......	b	3.1	lea	2JU	166 3
Gabriel.....				51	67	1^0	3.7	341 oñ
Udrà		33	1*	394	499	3*7 Oé
Aiquizar 			K.7	fc4	593	8r4	72d o.,
Cana».. 				“¿Ó	25	J7o	22J	18 i 15
Anemia»		6c	70	391	519	015 25
Manga»			i	2	73	«1	20 05
Fuuta Brav».. ..,	-••«eea.	2	56	6U	11 lo
Candelaria		fc)0	67	425	558	9 .9 4.5
Tutiiles.. ....	2145	23tL	151:10	19697 S 9316 50	
Productos eventuales.....	.... ....		—*					...... ..
Totalis		2145	236:	15190	19697 Ä 9016 fn,	
Eu Fueio de ldüJ#...	2092	8231	15361	19704	, ,8799 70
Difereuoias.				4- 63	-f- 131	- 191	— 7 + 1616 S6	
Carga*.
6«d? 75
42 9u
49*1 45
549 55 8559 .. 4d'i7 10 3651 75 13ió 90 1454 5b!
!31d 06
í 21962 95
♦ 2Ig48 95
+ 5031 95
Equipage». Telegramas
165 05
• ••• .
alio 75
¡9 20 7 75
3
10 35 19 75 19 25
4	»5 45 2e
32 30
40 20
2 80 60
1
3
4	tíü 13 40 10 20
i 60 21 60
1 2u
Total geo*'*1
iQ-yi» i i a • 00,111,1 Utt 0,1 *2qmpa|(es no aparoceu los do l6(
lo7U* 1l1 A íminibtradur gBuerxl, Manuel Fornsudea Bruuiosiu*
• 361 35	$ 161 86	$
$ 361 35	f 161 86 Ii8 76	$
+ 301 35	— 1« 96	+
10086 I®
Zl# 206 5» 767 £ 7ti I»
un d
27*16 tibí 66
ton o; 5037 JO
im»;
7573 6* *J3¡ « 20 06 ll IU 337« -
“38246 W
él>
61
25353 4»
“ióíTd
Crtl^U.
Cuja de áhot'r «, De-cu uto* y depoaitos «le la itafcunu
I
OlVRRSrONFfd
En Junta Directiva c-debra la el doce del que cur a, ae prepuso el repanu de uu d Vijen "o de uuatio por ciento sol re la« n*.il,Jadea Uel «U,catre vencido en 31 de Ene«, ó.timo, aome tláudoie a ia deci.«iou de ia JU ita general y ae ba señaiauu puia 1a ooiebiaoiou de dicb» Juut. geuoral Ol Veinte y tros del corriente, co .veteándose por t-ete medio á los Orss. acoiuni-ta»_____Ha-
Daua Febrero 14 d» le70 —E..Secretario, José de «o» Dolure,
Fiiiiuc.
Compartía «le onuiinvi de hierra de la liaban*.
La Junta directiva pruvisroual do esa E «prosa en ge-aionoolob .ua ay--r baoeurdado que ai couvoqa» á los >ros. «c-cionuta» para celebrar Junta general el veinte J-d Ourric ne á La doce del día cu Lona del Sr. t'rosi Imito D. Pnlro ál.iiital-vo y Romero, calle del Agua rate, cu nero 126, a fiu de instruir
0	lo« indicado, Sr«». del dr..cre,.o du I , p ir S A. el R igeuta de
1	N rciuii eu 17 dé Setiembre ultimo, de ia p inmute gestión de la compañía y tratar g .b e otros a«tm,o» do iut«ié. para la empra-
ga-—Habana 5 do Febrero de 1870--Fodio G. Llórente, Secro-
tarío.
GRAN TEATRO DE TACON.
CO iIPAÑIA Dlfi ZARZUELA. DIRIGIDA vor EL MA »..-TRO *>. Joaquín ttazt»rabide.
Filmerà función del tercer abono pera el jr évei 17 de
na.	de 1670,
00 l»“drá en r scena 1» i»r,uo.» en dos ectos,
.	“1 P«»lillon «le lu ftioja.
conliuu»,. rn, ta sargiicla en uu aclO,
El linor y el aliuuerz*.
IMPRENTA DKL UOt»fERNO,