PARTE OFICIAL
P 31 VIERA SECCION.
«MONAS SIll’KlUOItKS UICNICIUUÍS.
■3 0 lUMiNO SU U R II I O II POLI T ( O O
bK 1.« VI10VINUIA l)K OlJIiA.
Secretaria.
Negociado de política.
Don Joaé Mari* del Rio ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador ^Superior político con fecha 22 del actual la siguiente comunicación.
“Excmo. Sr.—Con la adjunta cuenta tengo el honor de remitir á las superiores manos de V- E. la cantidad de mil setecientos vein'e y un pesos cincuenta y seis centavos, á que ha ascendido el producto líquido de la función que á beneficio de los Fondos patrióticos, ofrecí en el teatro de Tacón el Domingo 17 del actual, á fin de que V- E. ae sirva dará tal suma la inversión que tenga por mas conveniente.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaeeta, así como la cuenta de referencia, para general conocimiento y satisfacción del interesado á quien dá las gracias por el interés que ha demostrado en asunto tan patriótico, disponiendo al mismo tiempo S. E- que los 1721 pesos 56 centavos á que ascendió el líquido producto de la función, se remitan á D. Raiuon de Herrera, como depositario de la suscricion patriótica para los gastos de la guerra.
Habana 26 de Abril de 1870.—El Se^ cretario interino, P- S.—M- Crespo Quintana.
Cuenta de productos y gastos de la función que 4 beneficio de los fondos patrióticos, se efectuó en el teatro de Tacón el Domingo 17 del corriente.
Localidades vendidas.
34 palcos principales con entradas á 10 pesos uno_____$ 340
1 idem Ídem, por el cual pagó el Excmo. Sr. Marqués de Aliñen dures................. 17
1 idem idem idem idem el Sr, D. Francisco Ochoa.4.	20
1	idem idem idem idem el
Sr. ü. Pedro Sotolongo..	12	75
2	grillós principales con entradas á 12 pesos uno______	24	..
71 butacas con entradas á 1
peso 50 una.................. 106	50
280 lunetas idem idem á idem
idem idem ................... 420	..
1 idem idem idem por la cual pagó el Sr. D. Manuel
Eulate......;............ 2	12¿
61 asientos de tertulia con
entrada á 80 centavos uno.	48	80
15 idem de cazuela idem idem
á 60 centavos idem.......	9
83 entradas generales, sueltas, á 75 centavos idem..	62	25
180 idem de tertulia á 50 centavos idem....................... 90
188 idem de cazuela á 40 centavos idem------------......	75 20
Cajilla........................... 3	70
Total.. $ 1.231	32é
Cuenta de la rifa.
Papeletas vendidas ú peseta
seneillauna______ ... 11.199
que importan. —	2.239	80
Idem regaladas al público que asistió á la
función--------------- 1.658
Idem sobrantes, remitida», en 20 del actual. al Excmo. Sr-Capitán General_______	7.148
Total de papeletas que
se imprimieron _____ 20.000
Gastos-
Alquiler del Teatro, alumbrado, orquesta, juego de localidades, porteros, acomodadores, expendedores y servicio	escénico.	800	..
22 billetes enteros de Lotería
para la rifa — ______________ 440
Impresiones de papeletas de la rifa, poesías, circulares, programas, carteles, tiras
y cinta»....................  174	87¿
Palomas, cintas, flores y dulces .............................. 65	95
Madera» y efectos de ferrete»
H*........................... 61	04
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jueves 28 de Abril de 1870.—Santos Prudencio y Vidal.—Circular en San Isidro.
Lanilla para los adornos del
Teatro....................  222	40
Propiedad literaria......... 34
Carruages para diligencias y ensayos, viajes fuera de la Habana, operarios, gratificaciones, comisiones, pinturas, refrescos, peluquero, sastre, utilero, comparsas y gastos	menudos_______	451	80
Total.. $T. 749	564
BALANCE.
Cargo•
Producto de las localidades
vendidas...............$ 1.231	32i
Idem de las papeletas déla rifa
idem____________________  2.239	80
Total	cargo__S	3.47 1	12£
Bata.
Gastos-----------------,---- 1.749	56£
Producto líquido.. $ 1.721	56
Cuyo líquido producto se remite en esta fecha al Excmo. Sr. Capitán General pa* raque S- E- le dé la inversión que tenga por conveniente.
Habana 22 de Abril de 1870—José María del Rio.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ul tramar con fecha 11 «le Marzo último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.------Instruido expediente en
esle Ministerio pura la provisión de la plaza de Relator de la Audiencia de Puerto-Príncipe, y sacada aquella ú oposición en aquel Tribunal, fué Dronuesto rn ,i de Abril último en único lugar I). Antonio Monjarrieta, y habiéndose conformado S. A. «I Regente dal Reino con la propuesta referida, por órden 19 de Diciembre pasado se ha servido declarar al D. Antonio Mojar-rieta por tal Relator de aquella Audiencia, el cual en ul término legal acudirá á Cancillería de este Ministerio para la adquisición del correspondiente titulo.
Y acordado sa cumplimiento por S. E., de órden del Señor Secretario se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana Abril 23 de 1870,—El Jefe de la Sección. Benito de la Pega.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 12 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior PoAtico lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Envista de la carta de V. E. número 77 de 27 de Enero último ú la que acompaña el expediente de don Rano-m Moran y Cuervo en solicitud de que se le expida titulo «le notario Comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud pura este cargo, asi como las demás circunstancias «pie exje el artículo 4. ° del decreto de 15 de Febrero del año 1869, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido Moran y Cuervo, notario Comercial de la plaza de la Habana.—De órJen deS. A. lo comunico á V. K. para su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y decretado por S. E. el cumplimiento en 17 del actual, de su órden se publica en [a Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 23 de Abril 'de 1870.— P. S—José Antonio de Quizano.
Por el Ministerio de Ultramar.se dijo en 12 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente;
“Excmo. Sr.—En vista de la carta «le V. E. número 74 de 17 de Enero último á la que Hcom-paña el expediente de don Diego Valdés en solí* citud de que se le expida lítulode notario Comercial de la plaza de Cárdenas, y habiendo justificado su aptitud dicho interesarlo, así como las demás circunstancias que exijeel artículo 4. 0 del decreto de 15 de Febrero de 1869; S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido Valdés, notario Comercial de la plaza de Cárdenas.— De órden de S. A. lo comunico á V. E. pam su conocimiento y el del interesado, acompañando adjunto el título correspondiente.”
Y	decretado por S. E. «1 cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 23 de Abril de 1870.—P. S.—José Antonio de Quixano.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo en 26 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“Excmo, Sr.—Para la plaza de oficial quinto,
vacante en el Gobierno civil del Dapartameutfo del Centro de esa Isla, por pase á otro destino de D. Manuel Hurtado de Mendoza y dotad > con el sueldo anual de seisoienios escudos y ochocientos de sobre sueldo« S- A. el Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Pastor.— De órJen de S. A. lo digo á V, E. para su conocí-mientes y efectos correspondientes.”
Y	decretado por S. E. el cumplimiento en 17 del actual, se publica de su órden en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.
Habana 23 de Añril de 1S70.—P. S. -José Antonio de Quixano,
Por el Ministerio de U Itramar se dice al Excmo Sr. Gobernador -Superior político en 24 de Marzo último lo siguiente!
“Excmo. Sr.—E11 vista de la carta oficial de ese Gobierno Superior civil número 191, fecha 23 de F ebrero último, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D, Manuel Perez y Romero, oficial 5 de la Administración Cantral de Correos de esa Isla; siendo al propio tiempo la voluntad d e S. A. aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Pablo Nevares para desempeñar la citada plaza.—De o'rden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	decretado su cumplimiento por S E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes,
Habana y Abril 26 de 1870.—P. S,—José Antonio de Quixano.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 27 de Marzo último lo siguiente:
“Excmo". Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 19 de fecha 23 de Octubre de 1869, con la que remite el expediente instruido para fijar el interés legal del dinero en Cuba, durante el el año corriente cuando no conste estipulado entre partes, S. A. el Regente del Reino, conformándose con el dictámen del Consejo de Estado de 19 de Enero del año actual, lia tenido á bien disponer ge fije di ( lio interés 1« gal en esa Antilla en un ocho por ciento.—De órden de S. A- lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’
Y	decretado en 17 del actualel cumplimiento por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 23 de Abril de 1870.—P. S., José Antonio de Quixano.
Por el Ministerio de Ultramar, se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 24 de Marzo último lo siguiente:
“Para la plaza «le oficial quinto Administrador de Correos de Nuevitns en esa isla, vacante par. haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Gallardo y dótala con el sueldo anual
u.	y -----— «fr».. iOOresiiel -
do, S. A, el Regente del Reino ha tenido á !,¡c„ nombrar á D. Mariano Toutá. De órden de 8. A. lo digo á V. E. piara su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	decretado el cumplimiento por S. E. en 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana23 de Abril de 1870—P. S., José Antonio de Quixano.
Por el Ministeriode Ultramar se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 12 de Marzo último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 76 de 26 de Enero último á la que acompaña el expediente de D. Benito Posada en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de lu plaza de la Habana, y habiendo justificado «licito interesado su aptitud para este cargo, asi como las demás circunstancias que exige el artículo 4.° «¡el Decreto de quince de Febrero de 1869, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar al referido Posada, Notario Comercial de la plaza «le la Habana. De órden de S. A. lo comunico á V. E, para su conocimiento y él del interesado acompañando el título correspondiente.”
Y	decretado su cumplimiento en 17 «leí actual por S. E., de su órden se publica en la Gaceta olí cial para los efectos consiguientes.
Habana 23 do Al»-il de 1870.—P. S., J sé Antoni < de Qutxano.
Por el Ministerio «le Ultramar se dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 24 de Marzo último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S. A. el Regente del Reino «lela carta oficial de V. E.número 173, fecha 14 de Febrero último, ha tenido á bien admitir la remuncia que de la plaza de Médico de Sanidad del Puerto de (Jienfuegos lia presentad > D. Pedro Koi^ y en su consecuencia declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.— De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	decretado por S. E. el cumplimiento én 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 23 de Abril de 1370,—P. S.' José Antonio de Quixano.
Inspección de Obras públi cas.
Sección 2. 3
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 7 del actual, se ha señalado el dia 5 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo para la subasta de las obras de encauzamiento del rio San Juan en Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á doce mil novecientos sesenta y cinco escudos trescientas cincuenta y nueve milésimas, La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para esta clase de asuntos, aprobad 1 por el Gobierno Supremo en 11 de Mayo de 1869, y publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad de 26 de Octubre del misino año: será simultánea en esta capital y en Matanzas, hallándose de manifiesto en la primera, en esta Inspección, calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Reilly, y en la segunda, en el Gobierno civil, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. La» proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como ga-
rantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos sesenta escudos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español, en la Tesorería General de Hacienda ó Administración de Rentas de aquella ciudad. Serán nulas las proposiciones sin los expresados requisitos ó que excedan del presupuesto.
Habana Abril 19 de 1870.—El Inspector.— Eduardo F. TrugiÜo.
Modelo de proposiciones.
1). N....N... .vecino de....enterado del anuncio publicado por la Inspección de Obras públicas en la Gaceta oficial de....y de los requisnos que seexijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de encauzamiento del no San Juan de Matanzas en la parte correspondiente á las calles del Comercio y de Narvaez y de los demas documentos de dicha contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de ----(aquí el importe en letras.)
[Fecha. Firma del postor.]
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA IJE CUBA
Estado Mayor.
Sección de Camparía.
El Comandante general de Santa Clara en telegrama de ayer dice al Exorno. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Una partida encontrada en la cuesta de Cabag in por fuerzas de Simancas al conducir un convoy fué dispersada causándoles un herido y tomándoles una carabina con bayoneta. Otra pequeña partida fué batida por Guias de Rodas á la cual se le hizo un muerto y ocupó una escopeta y cien cápsulas del sistema Lafocheux. Algunos presentados delCaunaito en connivencia con siete rebeldes que se guarecían en el monte de las Yaguas los socorrían. Descubierto el hecho fueron sorprendidos siendo muertos cinco de ellos y escapando los dos restantes gravemente heridos; se procede contra los delincuentes. Presentados cinco.
Lo que se publica de órden de S. E. Habana 28 de Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de ¿tea-
El Comandante general de Santa Clara en telegrama del 26 dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Fuerza de los destacamentos de la Encrucijada, San Agustín y San Gil, dispersaron á siete bandoleros capitanea los por “Luis Perez” en »¡1 potrero “Mostré” causá liles algunos heridos.”
Lo que se publica de órden de S. E-Habana28 de Abril de 1870. — El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Sección l.cl
El Alférez del Batallón de Leen, D. Francisco Igartua y Hernández, ha pedido la separación del servicio sin alegar motivo alguno que atenúe su resolución para dar este paso, pues solo dice que se le pierden interése* en la Península, y si bien en tiempos normales nada tendría do extraño que lo hiciera porque el Oficial ha de servir voluntario, hoy merece censura su proceder porque aun quedan en esta Provincia enemigos de la Pátria que combatir, y ningún militar pundonoroso debe separarse del teatro de las operaciones, sin una causa legal. Eu tal virtud, al anticiparlo dicha licencia, he resuelto que en su hoja de servicios se haga constar, que pidió la separación hallándose al frente del enemigo: se hace saber para general conocimiento.—Habana 28 de Abril de 1870-—P, A.—El General 2. 0 Cabo.—Carbó.” Es copia.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
S'-ccim tí *
Con esta fecha dice el Excmo. Sr Capitán General General, al Sr- Intendente de este Ejército lo que sigue:__________
“En vista de la comunicación de V. S de 22 del que rije en qiu rae participa qu el patrón de la goleta denominada Caballo Marino, D. José López, se ha prestado á conducir gratuitamente al fuerte de Cabañas varios efectos de utensilio para el servicio del mismo, he determinado le dé Y. S. las gracias en mi nombre por su patriótico y desinteresado proceder.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para satisfacción del interesado.
Habana 27 de Abril de 1870.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Zea.
Intendencia general de Hacienda
Secretaría-
Dispuesto por «1 Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, en 12 de Noviembre último, que las plazas de Intérpretes de Aduanas se saquen á oposición; y hallándose vacante la do oficial quinto, Intérprete de la de Santiago de Cuba, dotada con 600 escudos anuales de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Excmo. é limo Sr. Intendente general de Hacienda, sé ha servido disponer que el Tribunal de exámenes se reuna el diu treinta del actual á las doce de la mañana eu el Aula Magna de la Universidad para verificar los ejercicios de oposición á la referida plaza.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador Superior político entregándolas en esta Secretaria, situadu en la planta alta de !a Aduana vieja, antes del día veinte y nueve del corriente, acompañando á ellas su partida de bautismo, certificación de buena conducta, moral y política, expedidas por el Sr. Cura párroco é Inspector de policía, y relación documentada de los idiomas (pie poseen y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
Loque de órden del Excmo. ó limo. Sr.Intendente general, se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 25 de Abril de 1870.—El Secretario, Em lio Marín y del Carral-
---»-«■ .» *	—» lP.otn/Jíetinn  
A las dos de la tarde del dia 10 de Mayo próximo tendrá lugar en estu Sección Central de Contribuciones v Estadística, situada eu el edificio conocido por antigua Aduana nuevo remate del oficio de Procurador de Jaruco, vendible y renttu-ciable, embargado á D. Miguel Rodríguez, para cubrir los derechos que adeuda al Fisco, cuya subasta se verificará bojo el tipo de 1000 escudos y Con sujeción á las disposiciones vigentes. Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá acreditarse el depósito prévio de 100 escudos y que desde las dos basta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con estricta su je« cion al modelo que se inserta, durante cuya media hora los licitadorus podrán pedir las explicaciones «pie juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto no se oirán nías observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Abril 6 de 1S70.—P. S.—Daniel del % Mato.
1). N_____..vecino de..........enterado dol
anuncio publicado en la Gaceta de_____---y de las
disposiciones rigentes sobre venta de oficios de justicia, ofrece la cantidad de— — escudos por el oficio de Procurador de oausas de Jaruco, embargado á D. Miguel Rodríguez y que se euageua con calidad de vendible, y renunciable, cuya su-ma abonará al contado (ó en tal forma.)
[Fecha y firma ]
Contaduría g neral de Hacienda Sección 1.
Don Francisco Ramirez y D. Lorenzo Es-quirós, Administrador y Contado r que fueron de contribuciones de Santiago de Cuba, se servirán presentarse por sí ó quien los represente, en esta oficina en horas hábiles de despacho, para recoger un pliego de reparos remitido por la Sala de ludias del Tribunal de las del Reino.
Habana 26 de Abril de 1870. — Fernanda Fernandez. de R >das.
Contaduría general de Jlaoienda. SECCION DE TENEDURIA DE LIBROS. MES DE MAYO DE Ib70,
Distribución de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias del Estado en esta Isla, durante el expresado mes, aprobada por el Exorno Sr. Gobernador Superior civil do conformidad con lo frrevdhido en el artígalo II del Real decreto de 6 de Marzo de 1855.
PRESUPUESTO ORDINARIO DE 1869 á 1870.
TOTAL DE
Capítulos.	Secciones.
Sección I. *— Obligaciones generale».
PARTE PRIMERA.
Capítulo l, »
2. *
3.	•
4.	•
5.	•
Capítulo 7. * 8. ° 9. * 10 11 12
13
14
		57.7*7
Retirados						46.990
Jubil.tdoa de todos ramos	.		27.704
Lesantas da idem				26.404
Emigrados de Amérioa			317
PARTE SEGUNDA. Consignaciones	 			1.835
Intereses	 _				2.667
Tribunal mixto de presas marítimas	 Archivo gan&rftl 	- -.	. Personal..	104.669 415
	. Material..	1.014
Gastos afeotoa á los Bienes da Regularas.		117 3.771
Resultas de presupuestos cerrados			1.35»
Suma y sigue...........
275.959	..
273.959