I
JL J
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iN h ut 48,
Viernes 25 Je Febrero de 1870.—Santos Sebastian de Aparicio, Cesáreo y Tasio obispo—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL

PRIVI EIRA. SECCION.
H'ioiNAs s h ríe mottles mknhuai.ks.
,G h: mi; NO s H !» lí It í O lì Í-OU'PCO
OK !.* 1’llliriNOIA l> K OI) HA.
RESOLUCION.
En uso de las facultades que me competen y eu consonancia con el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, he tenido á bien ampliar mi Resolución de 21 de Setiembre último, declarando exentas de la dependencia del Gobierno, las expediciones tituladas Puerto Escondido, Caballas 10, Cabañas 85, Cabañas, San Diego de Nu-ñez y Trinidad.
En su consecuencia los patronos que tengan á su servicio emancipados de las referidas expediciones los presentarán en la Secretaría de este Gobierno Superior en el término de un mes, á fin de que previas las formalidades establecidas reciban sus cartas de exención.
Al propio tiempo los Gobernadores y Tenientes Gobernadores publicarán esta disposición en los periódicos de sus respectivas jurisdicci ones y por cedulones áfin de que llegue á no ticia de todos los tenedores de emancipados y no puedan alegar ignorancia.
Habana 24 de Febrero de 1870.
Caballero de Rodas.
Secretaria.
No habiendo aun remitido muchas corporaciones y dependencias, los datos para la formación de la Guia de Forasteros del año actual á pesar de la circular inserta en la Gaceta de 23 de Noviembre del año próximo pasado recomendándolo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer se ordene al Director de la Imprenta del Gobierno proceda á hacer la impresión de la Guia el dia 15 de Marzo con los datos que hasta entonces se le hayan remitido, poniendo nota expresiva de que los omitidos lo han sido por no haberse recibido en tiempo oportuno los que corresponden ¿ la corporación ó dependencia excluida.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento de quienes correspondan.
Habana 22 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesare» Fernandez-
Kl Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo l?de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á
D, José de Jesús Hernández y Hacías,
que reside actualmente en el extranjero.
Lo que de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á la expresada circular.
Habana 24 de Febrero de 1870. El Secretario, Cesáreo Fernandez.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos eu el artículo 1 p de la circular de 10 de Abril del año próximo pasado á los vecinos de la jurisdicción de Cuba, residentes en el extranjero,
D. antiago Mederos.
.. Francisco Horruitiner.
_> José Duany [hijo].
Lo que de órden de b. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 21 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
\ concesión, precediéndose á la recogida de los mientos no tengan que atender á los servicios de emancipados con la imposición de la multa alguno ó algunos de ellos, que marca el artículo 24 de la Ordenanza del ramo.
Habana 22 de Febrero de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernadcz.
Parte 2.“ Gastos voluntarios. Comprende rata parte solo dos artículos, que son: 1. ° Obras de nueva construcción y 2. ® Iluminaciones.
que los correspondientes á otros presupuestos aparezcan con la debida distinción, tanto mas cuanto que el capítulo único de dicha parte es suceptible de dividirse en tantos artículos 6 subdivisiones cuantos sean los presupuestos á que pertenezcan 'as obligaciones; y tiene el honor de proponer que
tencia en caja la que quedó por fin del año anterior.
Resúmen de la cuenta de oaja ó Tesoro. Eliminada del cargo de lti cuenta del presu-puesto la existencia que quedó en caja en fin del año anterior y debiendo establecerse una ronta-
Parte 3. 3 Gastos imprevistos.
Corno por regla general está prohibido que
El Excmo. Sr. Gobernador Superior
político ha tenido por conveniente disponer 8e ¿ong¡gnen en loa presupuestos, créditos para se proceda al remate del suministro de ra- atenciones imprevistas, solo se aplicarán al camones que sean necesarias en un año para pítulo único de e<ta parte de la cuenta, los crédi-los emancipados que existan en el Depósito tos extraordinarios que la superioridad tenga é central ó provisionales que se establezcan bien conceder por consecuencia de alguna cala» y á este fin se avisa á las personas que se midud pública ú otra causa, interesen en el suministro de las dichas ra-	^	•.	,
pones para que con sujeción a las condicio-	pueStü£ cerrados,
lies que se publican á continuación presen- Est(l parte e8 aUBVa |ftS cuentas, v se proten sus proposiciones en pliegos cerrados pone con objeto de que aparezcan en elía con la
eii la Secretaría de este Gobierno Superior debida claridad y separaron todas las obligado- . chos, 4.® Arbitrios, 5. ° Cárcel, 6. ® Multas y Político de dos á tres de la tarde del «lia nes reconocidas, liquidadas y pendientes de pagoj7-° Impuestos, cuya numeración se conservará treinta y uno de Marzo próximo que será ad- que pesen sobre los Ayuntamientos por resultas f aun cuando los municipios no tengan ingresos por
........... -	de presupuestos «errados de años anteriores. Co- { alguno ó algunos do ellos, según se dijo al hablar
mu no es posible que los Ayuntamientos conoz-] de los gastos, i can al formar los presupuestos de un año, los re- «
*	Parte 2 * ingresos extraordinarios.
lo mismo se haga respecto de los ingresos, de «na-1 bilidad aparte para las operaciones del Tesoro’ ñera que la» ocho columnas de la 2." Sección de que no afectan á una ni otra sección del nresu-la cuenta, suprimidas las de recaudado por resul-
tas de presupuestos cerrados y suma total, que ya no es necesaria, quedará reducida á las seis, (véase el modelo) capítulos, artículos, ingresos calculados en presupuestos, recaudado, y recuudado de inas ó de menos. Eu cuanto al uso de estas columnas, basta leer los epígrafes, y tener presente loque se lia dicho al tratar de los gastos, para comprenderlo sin necesidad de nuevas explicas cienes.
Parte 1.53 Ingresos ordinarios.
Contiene esta parto los siete capítulos siguientes: 1. ° Propios, 2. ® Oficios, 3. ° Dere-
judicado el remate al mejor postor
Habana 17 de Febrero de 1870.—Ce sireo Fernandez-
saltados que ofrecerá el que entonces está cor-
, ,	.	,	,1 i , n '	.i, riendo, y no puede liquidarse hasta su termina-
(Vei » i «I dIisco .i« (oiidiDionei piibli<í.do en lo Gacetu fiiil j	> J r r	1
21 dei c r,in te.)	clon, se referirán siempre eu ellos, contorme se
-------	j practica respecto de los del Estado, ú la memoria
que deben formar y acompañar á sus cuentas de Junta de arreglo de la Hacienda municipal. l >s obligaciones que al cerrarse el ejercicio quedaron pendientes, esta memoria ó relación de Secretaría.	' acreedores debe acompañarse á la cuenta, y for«
¡ marse de manera que aparezcan los años econó-
Circular.—En sesión celebrada por esta Jim» I mlC(’8,á 6ue correspondan los servicios, los ñora-ta en 14 del corriente se acordó, entre otras cosas i de lus «creedores y la cantidad que se adeu-que painel exacto cumplimiento por ese Ayuu- j a ca< a uno. tamiento eu lu parte que le concierne de los ar- I
tículos de la resolución del Exorno. Sr. Goberna- J	eccion . ngieso..	,
dor Superior Poli tito fecha I. ® del comente so- ! Actualmente dividen los Ayuntamientos esta
u rijiu j	• i	• , se «nítida .“»eccion del cuadro en otras ocho columbre arréalo de la Hacienda municipal, .»e sniete »	.	.	.	,	...	;
, ■	■ •	, .	, i V i i I nus con los epíirrafss de capítulos, artículos, ín-
ese Municipio a los términos del informe de la B ,	, L ‘	r	___
r,	,r	r .	,	il esos ca culados en presupuestos, recHuüaao poi
Comisión de la misma Junta que a ¡continuación °	r i	,.	r
se inserta y modelos que les siguen, con el
cuenta del presupuesto, idem por resultas de pre
de evitar que la operación se practique bajoíliÍ j supuestos anteriores, suma total.recaudada. y retinta furnias, que producirían confusión é i néfi- mudado de mas ó de menos
cucia en el hu que encierran los citados artículos. I . a sis ema, so re no ia	7
T	n. •	* i,.	, . j.	•	• i cion con lo que se rii'cuta respecio á los gastos,
Lo que comunico a V. .a los hiles oonsignien-	H	J .	.	.	.	.
tes, recomendándole la mayor brevedad en dar cuenta con las resultas.	! o
porque sí en cada artículo Jel presupuesto Je ingresos se determina lo que se recauda por el preresultas de los anteriores,
, Dios guarde á V. muchos anos.—Hivhaoá 23 i supuesto con íente y	.	hiciese
i », | b ,	0	.	D , n „ i parecía lógico y natural que lo mismo se hiciese
de Febrero de J.870.-E decreta no, Pedro Cer*	J Ltmguienb .-«bien los que per-
vantes. br. Presidente del Ayuntamiento de. - - - ! "cifal ejtíW1C,o comente de los atrasados, co-La Comisión nombrada con objeto de estu- | mo indudablemente se hubiera dispuesto, si^alI pu-
J -	• • 1 blicarse la Instrucción de 1. ® de Julio de 185b, se
diar y proponer á la Junta creada por decreto del ------- .	,,	.	„„„ i__
J r ,'T, o /. i i ..	hubiese previsto que podía llegar el caso deque
Excmo. e Ilino. Sr, Gobernador feuponor político nuuiese	n v ,	°	__;.
de i- ° del actual, para el arreglo de laHacien-
Negociado de Emancipados.
Habiéndose observado que muchos de los tenedores de emancipados pertenecientes k las expediciones, que por decreto de e»te i Gobierno Superior de 25 de Agosto último, ' •e dispuso pasasen de consignación á alqui-lsr, no han ocurrido til Negociado respectivo á recoger las órdenes para formalizar los nuevos contratos que tienen solicitados, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político as ha servido disponer se haga saber á dichos patronos que eu el término improrogable de ocho dias á. contar desde esta fecha, los que residan en esta ciudad, Matanzas y Pinar del Rio ocurran á recoger las citadas órdenes y de quince en todos los demas puntos de la Isla, en la inteligencia que pasados los plazos sin haberlo verificado, caducará la
da Municipal, qué datos «joiivendiía pedir á Jos Ayuntamientos para que la Secretaría general pueda formar el cuadro de que trata.el artículo 4. ° del mismo decreto, evacúa su cometido sig» niñeando á la Junta que, á su juicio, son necesa» riosy deben pedirse los siguientes:
1.	° Un cuadro Je la cuenta del presupuesto del año económico de 13Ü8 á 69, formado bajo el mismo órden que para las cuentas municipales se haya establecido; pero, con las alteraciones é indicaciones que se explicarán, para que con la debida separación aparezcan las resultas de presupuestos cerrados y haya entre todas la debida uniformidad, á fin de que lu ¡Secretaría pueda reasumir sus resultados en el general, h cuyo cuadro, al que deberán sujetarse todas las j cuentas de los anos sucesivos, se acompañará ; una relación de deudores y otra de acreedores por presupuestos cerrados.
2. ®	Un resúmen de la cuenta de Caja ó Tesoro, que abrace el mismo período del presupuesto.
3.	® Un cuadro de la deuda flotante en 30 de Junio de 1809.
4.	° Iguales documentos, ó sea otro cua^ dro de la cuenta del presupuesto, resámen de Caja y estado de la deuda flotante, que comprenda las operaciones desde 1. ° de Julio á fin do Diciembre de 1869, ó primer semestre del presupuesto corriente.
CUADRO DE LA CUENTA DE PRESUPUESTOS.
Sección J.w Gustos.
Esta l.*3 Sección del cuadro se dividirá, confoime está mandado, y se vé en el modelo númer» 1. ° en ocho columnas, con los epígrafes de capítulos, artículos, gustos consignad, s en el presupuesto, créditos extruo rdinarios y supletorios, total de gastos presupuestos, gastos ejecutados, y gastado de mas Ó de menos. E i la 1. a y 2.1=3 columnas se expresarán los capítulos y artículos con sus números y conceptos en la 3. 3 los gastos consignados eu presupueoto para ruda artículo, tal como hayan sido aprobados por el Gobierno Superior po.ítico, en la 4. 3 los crédito« extraordinarios ó supletorios concedidos con posterioridad á la aprobación de los presupuestos, en la 5. 3 el total do la cantidad consignada á cada artículo y las que por créditos eXtíaordina» ¡ ríos ó supletorios se le haya ooncedido, ó solo el crédito del presupuesto si no hay extraordinarios i ó supletorios, en la 6. a los gastos ejecutados y' en los 7. 3 y 8, 95 lo gastado de más o dé menos, 1 ó sean las diferencias que resulten de la coínpu- I radon del total de gastos presupuestos con los j ejecutados.
Parte 1. 3 Gastos obligatorios.
Comprende esta parte los once capítulos siguientes: L.® Gobierno Político, 2“ ® Etnp eados del Ayuntamiento, 3. ® Gastos de Oficina, 4.’ ▼ Policía de Seguridad, 5. ° Idem urbana, 6. ® Instrucción públiea, 7. ° Beneficencia, 8. e Conservación y e^pHraiúóñéB Ue-OíuLB« pñKliéns. 9. ®"Cál" cel, ÍO Alquileres de e lifieios y ifCargas; euytrS* eapítulos se distinguirán siempre con los número« ’ que quedan expresados, aun cuando los Ayúnta-
los Ayuntamientos no pudiesen cubrir sus atenciones con los recursos qué entonces se les señalaron, ofrece el grave inconveniente de confundir las operaciones de distintos anos económicos. Por eso la comisión no ha creido oportuno aplicarlo á los "gastos, para los cuales ha establecido la parte 4. “’“‘Resultas de presupuestos cerrados,” “	r1“
Deben incluirse en el capítulo único de esta parte, todos aquel les ingresos que no hayan podido proveerse hI tiempo de formar los presupuestos, subdividiéndolo para mayor claridad déla contabilidad en tantos artículos cuantos fuesen los conceptos por que se recauden.
Parte 3 “ Resultas de presupuestos cerrados.
Esta parte es nueva en las cuentas y como la de obligaciones en la Sección de Gastos, se propone con objeto de que aparezcan en ella con la debida claridad y separación todos los derechos que al terminar los ejercicios resulten pendientes do cobro á favor de los Ayuntamientos, á cuyo fin podrá dividirse el capítulo único de que consta en lautos artículos como sean los presupuestos cerrados á que correspondan los créditos. Y cemo lo mismo que se ha dicho respecto de las obligaciones pendientes de pago, es aplicable á los derechos por cobrar, deberá formarse de estos otra memoria ó relación que se acompañarároon el cuadro de la cuenta, pero como estos créditos son unos de fácil y otros de difícil ó imposible realización, no solo deberá formarse la memoria ó relación de manera que se distingan los servicios á que pertenezcan dichos derechos, loa nombres de los deudores y. la cantidad con que cada uno figure, sino que ademas deberá clasificarse la «leuda en cobrable, incobrable y dudosa.
Como la cuenta del presupuesto es independíeme de lado caja, que rinden los Mayordomos de Propios, aunque éo'n ella guarda íntima y
presupuesto y constituyen la deuda flotante de los Ayuntamientos, hay necesidad de alterar el cuadro de la cuenta jugtificádá de caja que con ar« reglo á la Instrucción de IO de Julio de 1856, rinden los Mayor.lu ios i. Propios y en su con« secuencia deberá hacersi en lo sucesivo en la forma que aparece del modelo [número 2,] que se presenta para los resdiueues.
Cuadro de la deudu flotante.
Conforme se lia indicado al hablar de los resúmenes de las cuentas de caja ó Tesoro, los Ayuntamientos pueden verseen el caso de realizar operaciones de créditos, que sin afectar los servicios de los presupuestos, producen ingresos y pagos que exijen una contabilidad y jusiifican cion aparte. Para el efecto, es indispensable rindan una cuenta especial denomiuuda de Operaciones del Tesoro, en la cual reasumirán los resultados de las cuentas corrientes que por cada una de dichas operaciones deben abrir, y cuyas cuentas, saldadas eu cualquier época, darán su deuda flotante. Como semejantes operaciones pueden hacerse en favor ó en contra de los mu« nicipio» y algunas de ellas devengar intereses, cree la comisión que, para el objeto que ahora se desea, pudiera formarse con arreglo al adjunto modelo [número 3,] explicando á los Ayuntamientos que en el cargo deberán aparecer con la debida distinción todas las sumas q uc tengan recibidas por depóíitos, fianzas, préstamos, empréstitos, ó por cualquier otro concepto, asi como sus intereses; y eu la data los anticipos que tengan hechos, ya pura favorecer alguna empresa, ya por cuenta del pago de algún empréstito 6 por otro motivo: entendiéndose que como dicho cua« dro debe representar, según se ha manifestado, el resultado de las cuentas particulares abiertas á cada uno de estos servicios, en él solo deben figurar los saldos de ellas ó sean las cantidades que estén pendientes de devolución ó reintegro.
Tales son lus datos y la forma en que lu co-misiou juzga convenientes se pidan á los Ayuntamientos y que somete á la consideración de la junta, al misino tiempo que las alteraciones que ia práctica aconseja se hagan en los modelos de las cuentas, tanto para que estas presenten la de» bida claridad, como para que se correspondan exactamente y permitan sacar do ellas toda lá ilustración que la junta desea y es necesaria para juzgar y apreciar con verdadero criterio el esta«
completa un.form.dad en cuantose refieren á a ; do de la Administración Municipal déla Isla el parte de ingresos y de gastos, debe cesar la Q, ÁCk práctica establecida por la mayor parte de los
Ayuntamientos de comprender entre estos últimos, pura hacer después la comparación de ame á fin de has secciones del presupuesto y deducir la exis-
31 de Diciembre.
Habana 20 de Febrero de 1870,—Miguel Suarez Vieil.—José M. Vergava.—Juan B■ Ut-tari*-
NÚM. 1/
AYUNTAMIENTO DE.
Cuenta del Presupuesto del año económico de...
Cuenta que vo D N. N. Gobernador ó Teniente Gobernador, Presidente del Ayuntamiento de................... doy al Excmo- Sr.
1 Gobernador Superior político, con arreglo al artículo 90 del Real decreto orgánico de 27 de Julio de 1859, de lo* gastos é ingresos calculados en el presupuesto municipal del año económico de.*.... asi ordinarios como extraordinarios, y de los realizados durante el mismo, con inclusión de las resultas de presupuestos anteriores, y la* diferencia* de ma* ó de menos.
SECCION 1S-Gasto*.
CAPITULOS.
■
il
ARTICULOS.
1 ? Gobierno Politico
Parte 1?
Asignación al Teniente Gobernador Presidente.......— - —
Total del capítulo.
2 ? Empleados del Ayuntamiento..................
2?
3.°
4P
Parte I?.................
Parte 2?____
Parte 3?_____
Parte 4?-.

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10 11 1P
2 P
único.
idem..
Sueldos de la Secretaría---
Idem de la Contaduría—------
&? .........................
Total del capítulo....
Resúmen por capítulos.
Gobierno Político.......«*►...
Empleados del Ayuntamiento..!
Gastos de oficina...........- -
Policía de seguridad —
Poliaía urbana.......•
Instrucción pública..
Beneficencia..........
Conservación y reparaciones ds
Obras públicas..............-
Alquileres de edificios.......
Cárcel...........-............
Cargas............-............
Obras de nusva construcción.. Iluminaciones. —	....
Gastos imprevistos-----....
Obligacionei de jpresupMtoa
• • • • — — — —
Total de la Sección.....
Gustos
consignttdss en el presu puesto.
Escás.
Mis.
Créditos xtraordina-rios y suple torios.
EscdB
Mis.
Total de gastos presupuestos.
Eicds.
Mir.
Gastos
ejecutados.
Seeds.
Mis
Gastado
de mas.
Eicdx
Mis.
de menos.
ICíoáe. Mis.

