I
im
«MU

wmamm
tmmmm
WM»«
ÉMM
mmém
ÉM
fWl filtiido miunci« coinparttci eu 1* e»er¡LUní*i d<4 actúa* J1'* ^i/^auifeaur loa bieuos que Juman quej*.iu a su f «lleoiinieti-R ^*'**tt* y ui*yo cija do 1870«—Josa Moría L pe/, da San *V mau.	C O $
El »©ñor dou Miguel do Campillo alcalde mayor interino \ él distrito de ía 0.«i«d«n ha dispucs o por mi e mí so convoque eu tres uui* oros hü^ui.Io-í do U Gaceta otíci«l a las persona que puedan d»r raZou de quioae.n seau uuOs uiuoliAch »3 qu » en v«*i¡i-' te y sola do Murió ultime hurtaron mi * cuja c u - ceitn d a.r-bou oü el uuioilo do 3 mi Franui co, para que deut o le tercero día couipareactt en el juagado a do(uai»r.—H.bana y Abril veíate y ocho de mil ochocientos .-eienl*.—Frimauco de Castro.
C O 7
El señor don Miguel del Gam i lio alcalde mayor interino del distrito de la C*tearal ha dispuesto por uuu» mi so couv que en tren uu aero» Mftgui los de la Gaceta tílciai á Mi, Migiial Gro1* ley, natural de loa E tiiua Guidos, sebero, vecino d.«i pueblo de Keg a, m tquinl ta y de ven.te y deno aiioi y u don J ian tj*i*1* cuyaa gen rales uo e instan, vecuude U .mila de lo. Gor-l-le»» que couiparescaii en el juagado a pr. sUr decora • San eu «a causa foriu ida por h rto de uu reloj do plata «1 cioua(JO Oroley, —•llaiian.4 Ah u veint«#,) nu- ve Ue uní och' Cientos etou *«— Francisco de Gas io	G O 7
8 Ei sen ti don M g mi dei Campillo Aicalde m »yoi ínterin > d 1 dislrno de ni Cate ira lia dispuso por ante un so conv.» tuo en tres líamelos seguidos de la Gaseu oiieul a don Jo„e Fo.it vecino que fue de la oa le déla C' ucordu uu.uero cuarcta y enano y después de la C»rsa ¡a de Cerro uu aero seteoieutos cincuenta y tres, para pue dentro ee qn uti di couparejcdii en el juzgóle «salle de GU «oou uu.uero uno á evacuar uo auto «lo justicia eu c«u* uu, orimnial.—H«ú«u»i y Abril treinta de mil och »«netos uoteiua. — ÜVauuLoo de Castro*	C O 7
El señor Atca.de mi «yor le! U.strito le Jesut Mena por ante mi h a dispuesto en a caus* f mu ida por horto de ropa a la more ua „un» Feré/.; cuyo suceoso tubo iug* el di* voiute y ciuso de ▲') il ñlti.u i co n > a Ui cinco de ia tar le eu la o «lie del A Nubi * qu QÚm >ro Oi «reata y ocho; o convoque eu el Fmn-lico Oti nal Ü i u poiao iA« q ie p te la i i .r r*z u le. ütcho, sus circuusiau cum y autores, par« el s >guu lo di« p isoerior ai ultimo anuncio comparescau en el juZgdo a declarar lo que ie consten. H baña M «yo dos de iqil OUUocieiitoi So lenta.— I iso Muu Lope/« 3an
Uoiuíiu	C O 7
E Sr A cuide uuyor del disir to Je.desús M nia por ante mi iia dispuettoeu la o «as* oor muerte d>l negro tí l.tard > L teu mi, que Lilecró «1 «lia ¿t) le Ab u uiti'iiu un la <m le de ia vilorta íuianio 44, en la casa do a in ne.ia li »lores Vi.a sq convoque uu la Giotn otic.al al dueuo ne dicho uegro que según uoticias es esclavo, para que al s gnu Jo día po*t u or ai último auuncía, c .mpire/iC r en el j ig¿£¿Jo, c.lledJi tíinpedrado u >uiero W¿ para ofrecerle la causa. HrhaUAinvyod de 1810.—José Mana Lo« pe/« de 8*u Uoiuaii.	C O 7
Hu dispuesto el sen rr .« cride vluyor Jet distrito de la Catedral anta «ni, qu» po tros nutnsrot cmiecutivos do la Giceta «o mgrs roera U. Vicente Fouce y Jaulera, id. G .bfioi P .drou. U, Üjtntng i A igel Lt »y r. Pane ta N. vecina ds 1 «oí 1> d» tígi-üo entre i' miente K »y y LunpariiU/ m ireno José luét que vivo en 1 is óitio r, qu • Ueniro de quinto «li. despee » dol ultimo anuncióse peesen »r eu ei júzgalo sito calle de Gn «con u muero i oVACU»r 111 seto Je justóle, -.i «0 4114 n.0nl .i) ds li7J.— Manue. Segovís.	0
tii 3r. O . U. Antouio Pío de Caí ion alcalde miyor Jel dis trito de Guaialupe, ü» dispoe t», qu » por este órne i y treé nume os se convoque a D A tomo Valdó -, para qu i comparezca en estC/nzgrdo, sito eu i« calo de tí npidrado un aero cinco,
A evacuar un acto de j istmia eu causa cruuiii «I, — H»b «na dos do ina, o de mil ochgoie. tos setenta.—Joaquín A ooii/,u — M«.ieo ü. Alvaro].	G O 8
A con evuoucta de exhorto librado por el Sr. alctlde mayor de 3ui Jnau de «oa U »medios, ha dispuesto por ante mi ei 3r. alcaide m*yor d ñ distnt i oel Pilar s v o invoque por tres números consecutivos de la Gtcota oficial á id. José Kiv.lia y D. Múreos Carino.ia paia q te comparezo .u eu e ta ju/gtdo dentro de quinto dia después del ultimo anuncio a evacuar un acto dejusticia, — H i baua veinte y nueve dt abril «le mil ochocientos stuonta.
C O 8
A cou.eeu m.íia de exhoito librado por el 3r. alcalde mayor de Sagua la Gtaii le, h % m puesto jior ante uu el 3r. al cal le in t-yor dei distrito de« Pitarque se convoque por res nú ñeros con* •eouti vos de la Gaceta oficiala G. Ni eolia Cardonas puraque comparezca eu este j«i gado dentro dei quinto día «ie8pu>s del ultimo auuu jio para oVa« u *r un acto de J uslicia. —Haba ia y Abril treinta de mil ocboc.eiitos setenta.—Mateo G. A v«roz,
C O 8
tíl señor alcal le ni yor le. distrito I) Jj.u» Marta ni us -pu )8ti poi ante ui e.tuuii o s»gi. la ciuti t ion G.ri.e Vuia, p>r reyerta con u i u «gr» 1 isc » io u i i y m/* ocur.oilo a tuvo j*jg tf ‘a no alio J »1 voun» y siet-j d» a mi u ti n > e i U a d >1 1 e neme-ii «y en ei Oo 4 lote y c rea «le los loto«, s>s couvoq te eu la Gnce.a ouci «1 de es.a cui la 1 a iar p «rso tas «|ii i p io l tu dar ral 11 del fiseno, sus cuca ista Icías y nt»r, pir.» ,,¡e a. segnudo na p tul ti.tr n U ti u . tu tu H » o, ,i-,a *. ti i , e. j naga 1o eme leí tí upe Iraii «i i u «r» cin me iu y lo, i J j •mn. lo q le Jes oinsie. lltoam M «yo 1m |0 H7i— J isé María L »pez do 3aU ti mu ta.	0 0	7
tí» sou »r alcal Jo ina/of del distrito .1» Jims Muí« p ir auto mi h « dispuesto e i L o «i .a 1 >r.n 11« p r iiirtid) preu las y dmno al asi.uici Q uutn Q uiiuui y c.iyo su;esi tuvo lugar el día vei itc y sie.o J» Ao .1 uit>uieU *a Calle de la M al .j a naui«ro c e it» sstenC. y cunt o on» á «ai s eto de la noche, se couv jq ic eu la G «ceta o icial d iestu o lisia l-«< personas que pu i tan d «r oh »u d >« U »cu », s ir o.icuu «tan :ias y a it# es p u*a iu ¡ al sog in lo tía p i »tenor ni nltnu » a mu tío ci u oan «in el j izg t lo caim J >1 tí upe Ira lo u i ñero c.u :ne ita y dos a declarar lo qUi 19« co «ste. iliba ta u tyo «los ie mil ocho-cierno» s t»nti —JoSo Mana Lipez de San lio man.
C O 7
L> souor alca «le nay »r lol distrito «leí Pilar h a disp testo se haga sab )t ui pniiico p >r este modio haberse insta ado y hallarse tunciouan lo .a torcería esertoauía del juzga Jo, para cuyo s«»rvi* cío ha sido uo corad > «1 uttario publico de ios del uú.n»ro de esta Ciudad dou Anjaudro Nuñez, eu propiedad, coa protocolo y coucedienioseie uu aü» «de libertad de turno para que puedan las p trte llevar a su oficio los asuuto» c» viles qu» uj estuvioieu ya turuados ni repartidos. U toaua Abril ‘JJ le 1870.— José Auto-uio Portocarre o.	7
tíl seu »r do » Antonio B «tallero y Mjuleingro, alca.de uu* y ti del disuit» Uo ü »leu d » e «tu capital, se fia servido dispouer se cou voqui por tres u i.uiros de la G «ceta oficial a don G.ego-rio G Miaiez, natural >J» C aitilin la /teja, de vii«it» y uu anos de e 1 «d, soltero, depo idieute y vecm » isla c alie de L «mpurilla numero sesenta y ocm, para que sin dein ira ennparozca eu el juaga!«» aprestar dedartaciou en causa criminal. Y para su p loucao ou boro la preieuto eu ia U bu u a tres de Mnyo da ni.i o ih »cié «t »s Setenta.—Jarlos Laurea«,.	O O ó
tíl eoiiir a cal le >n »yor 1Utenue dd esta ciu 1 ad y su p jrtido judicial,eu pnvidencia d»es«.a f.cha dicta J a « t ia causa crimi n»l seguida contra dou Juan Bauiisfit l¿ng y ut.oo p «r sevicia, «o na servido dtspo ier s.» couv »q is p ir ha G tceta oficial de ia capital e.a tres uuqiíos consecutivos A dm Jristóbal Mana Aguirre, para que defiiro d il término d » o di» días deepuas del a.tliu » auuu »»•# ee.Upares Ja ou en«,sju *g a lo a ene «rgarse dei tras.a Jo qil. ea Jim a causa s» io ui ce tierl Jo, apercibid > siuó io vnifi ja, de |Ue so io JecJarara reo ttd i y co it un a< y se d «-ra por e/ac ia le u su perjuicio «licie truiiai ». Jaruco Anr.J 30 de 1870 — J j«ó 14. G«a i iame.	G O 7
Ü« UispUístoe« sen»r alcalde mayor d j! distrito de la Ga« Cedía., ante ni«, que por ates uúmtros cousecutivoi de la Gaceta fiel «i se c ñivo [ue a don Vicenae U iaz, uatu.al de Galicia, so t ir», do l'J aún de edad y depa i l.e .ate, y al moreiie Kicardo Juueo / Junco, uat ira' y vecino d» osta, soltero, d» 2j años de odad y sastre, pa«a j.i» de.it« » i » qi.no «J. a se presenten en el j izg a lo, s.t», cal.e d i Gu «cou uu «ero uu», a evacuar uu acti «li justici a. iíaunua Abrí. 3d di 1*570.— >1« mei 3 Seg »Via.
G O 7
A c «usecue.icia de exiiorto remitido por . I | ug t a j u » B >-j ical ou ia causa torma i« p j r uuerae violenta «Je dou í) ».nio /o M*rt«u, caúsalo por uu tren >iel ferro-carril del 0.»ste eu el par t-«ieto del tínico «i, fia atspuesto ei smor «alcu'.fi» mayor interino «leí dlstiiko de G la lampe y pjr «u ,e un se oon/uque por tres uu U iro< de «a or «cola ofi Ji «. á J »»la M aíg anta H u'nau les, espo-su il a¿ i d pala qfi> .comparezca en este j izgaio sito en la pía* za de «a G «« >dral, e*j JS de» G «««»gi » l > «.s moanos donara do qui««s to di a a un Je que so notuiqU» d» cieita proVideiieia y recoja v anos p «p » 'i / .»oj »«o » o i j »ui,¡ a ie i «« ref n lo Marti i. tí t.» tua jM «yo ¿ Je 18/0. —k.itooio Mea Joz,i.	G O 7
tíi ór. uio-tid i mayor de enta jurisdicción ha dispuesto ea el tabiuieiiabO ne uitr*m .uno U% Manuel L »pez y . Macizas, que por tres uu neros oousscuti vos de ia Ga reta oficial se cite ium > y em-p ace por seguudo edlcio y lórrn no ue veinte días a tolos »os queso crean con derecho a uerodxr ai cita io Lope¿ y Midas natural de Gañe.a veeiuo uo ceta villa que falleció siu testar eu veiu te y cuatro «ie Ociubie ultimo, para que fiouiro de dicho término cO upar« ¿ au eu este juzgad » á deducir el q ie les asista. Y para que icug.« oí oto libro ta prcaenit). — Juiues veinte y siete de íaurii de mil oouodeut «s soaontia* —Fodro F Utaroo Menté.
G O 7
Consecuente Á eXUorto dei Ju/.gado de 3auctí-3píntd lu»r«»di efi »os ..utuS sobre Jaiiecnuieuto lutestado del Ultramarino L, Uo-io.ium Gonzai©/«, lia dispuesto ei ¿ai. alcalde mayor de« distrito d »1 Ger.o. se convoquen y uame i los parientes que se creau Cou úoi t'dio .« sucede* eu los fi«eue.^ que dejo el ofenuo GoUZaJez á fiu ue que eu ei termino de tieiuia «Jiae ocurran a aquel juzgad > co«t io i ov.umontos necesarios a deducir sus acciones.—tíaouue vunue y ano de Marzo de mil ocliocieutos#setenta.—Gabriel da éailtute«	G O 7
lía dispuesto el 3r. alcaide m»y.»r del distrito de ia Catedral se couy que por t.es uu ñeros de ,ia Gtaceta oficial dé esta ciu dad a «ijo operario» otí ia casa de ios rt«e». Fapiil y iieaiich que a fines de Agosto de mil ochocientos sesonta yociio ÍUerun \ c«»m-pouer una cuín * de Hierro a la corada de 1J« Juan tíigau, á fin d » que Uuiiiio uu quinto dia cotuparezcun eu el juzgauo aprestar u a declaración e » causa ci uiiuui, H .bufi a ubrii ve«uie y seis de mil ochocientos uelelHa,—Mauutd 3, ¿eojovia.	G O 7
H-4 uijpue.no d áim alca de mayor interino dei distrito ue i» Gatediui se Convoque por tres uunietos de la Gav.eta oiici-1 a i). * tí.ul.ia Lopoa Uatur.l y vecina que fue Je e*ta en la Callo de Bí.u..z«k nu ueio &vs»uu» y dos, a Ou ue que «Futro de qu«uto día comparezca «ni ei juzgado a oVucuar un dMo dejusticia ou Causa ciltu n*.«* «llábana veinte dos le abriide mu «,c.«ocíenlos seunLa.— ¿uan«te« 6. Oo^ovia.	G O 7
Ha oi.-ipueato ui 3r. Alcaide «hay.»«- fitíl .il8tnto lie la Catedral M» «-.«* voquo por t> es uumero. fie ia G .ce^a oüc.ai d» eata ciudad a L). Fe atuno Oaucuez y D. Ju.i» Bautista Mouzofi vonit j a > Ages.«» «i«si ¿»u » de uní och <ci. u .os sescut.i
tíl seño don Miguel del C ampill i «llsiMa nityn* int »fino del distriio le la CLt « ira p >r aut • mi c » h«j • » <u e ¡i exli »rtd del r«eñorJue¿dc prim»r« uiitanci a «le. YillaV««*i na eu Oviedo, lia dispuesto s > cativo t«ie p er tren u i.u ¡res d »• la G »teta *ric ti al). Auge. F mtisie.ia y G ig.a. v >ciu • q i » t ió 1 * i G » ic»*j • G iluhg a parroq ua 1« Lúe t fin io «|>is c »m »«n «.c« l-tntf » d » cui *.o ia < dospu '8 >1 »1 ú «.mi» a uu no a jiis i'uirae leí c » »ten* 1*» «leí meu • cionado ox lorio ti«»«»« í 1, M I/o de I37d — F«*au **se , «le
Castro	G O G
Hadis.tuesto el 3r, n! «alde inavor dol distrito fie L Gal«» Iral unto mí q «e por ir.vi nú n «ro « c «mecutivofi do L G aceta « fi-Cial SO Convoque ;i O * «udeluri» Jlíirera, natural «ie Gana-rías, soltera y de tr*'i iu y tres anos, y a I) úntoiii«) Gutiérrez, natura de Cataiuiiu. ? ollero, mayor de edad y carpintero púa que d »»uro «1» quinto día se presente en el juegado, sito eu ia calle do Chacolí numero piimer«» >i evacuar uu acto de jus icia. H'tbaii » vni.it«» y iiucvo de abril «le mil ochocientos setwi t*
MuiuiJ S 3e ovia.	C O 6
Sábado 7 de ÍU.tyo de 1870
Del Fanal de Puerfco-Príní¡|>e del 1? del co«--
rientn:
A lo i hijo! del
C i ni i lile y (Uncinino, Id i
loi campos.
por
C
ac,
S»-
qu> ull y fios alijen*
uioi'ot co .i., te -ligot uii uocuiUOiito oi.iigau-j por «i J^ io D J«.»» •* HVJ..IU11.. .. «ttV.i -ig ü. Oa.«», ..rm.o , Va ve.Uo, «„uro la Vriu.it ue. uegru elurtui, *s« como a l-.s uo¿Jro« B as y F »‘icarp o, cria iu uü íJ. * M.ria i J(.suo oiiilfo.a, vino * «Jo Freiiedu qué v»viO ia cune ao ia« /irtu e nUmoiw ciacueula y d .a, a fin de Dro'lUtt Cv'4“*,A40ZCaM ^ plusaat una Uec.aiucion eu CAn^a criminal F Uo.«uo ue q Hit » « »n.— ii.aoan« LUÍ .la «Jo uüiil de ül«l uchociunt «s
16l*Bjtent.».—«kiauouj 3 3 guvia.	G o 7
11. Uia^uooto ot O». a.Caiuo i; ny<ti iuieriuo del d.stiuo «le L Jatouiai ao convoque por ares uumeios ue ia Ga«^íia oficial a« 7^*b » seguíi.lo Uc. ptuuo« l»a,allou ee ugeioi fid esta ciudad D í'rttu isco García que oo UVo de guar Jia eu lH . «rcel Nacional quince ue c. ..lo u.Uuio y le extraujerou un leioj con col* ^auto j. selio do oio, a un de que dentro de quinto día comparezca u u o», juzgauo «Vkcu.r un ucto de justicia cu causa criminar. —iluoanA t.oini« üo ho(ii de mil ocUoC.eutos setenta.—Al túnel 3 3egoVi..	#	G O 7
11» dispuesto el 3i. alcalde 1U tyor del distrito de la Cate-dial, autOun que por «ie. uu.uoros CoiiSecutivos -le la Gacota oficial sj couVovjU» .t «lou Car o 14um, pai«. que dentro de q.iiu»’ to du s» pn *ouie ei este juzgado, s.to ou «a c*i.e d Chacón número uno a ofi de evacuar un acto de justicia eu causa criminal. lí«b*ua Abiit	do 187d#—Alanuel 3. Bogov*4*»
uo a
Nosotras: vu9*tr.n midres, vu ístr<ts eíposas, hijas y hermxoas os vamji á hablar confiadas «n el atrur entrañable iua os profésa nos y qaa uo» profesáis. Nadie nos ha impulsado ni directa ni indirectamente p ira «lar este pa«o, si no alamor da la sanare y la salvaeio i de la patria.
Htcearny insiio qis os laizaiteis á los campos en busca de libertad, y ea vez de la li-bsrtal deseada encontrasteis la ruina.
íereis lioerta 1? ¿Q taréis p itria? Pues venid á nuestros brazo«, y ea la paz del lugar doméstico, y en el cariño de vuestros hijos, «on quienes partiremos los últimos restos.le nuestras fortunas tendréis Patria, y tendréis libertad.
Sij teñiréis libertaly tendréis patria: poique el Camagiiey es una provincia española, y hispana es hoy uno de lo« p «aillosmu libres del mundo.
Ese gran pueblo ú quien debemos sangre y apellidos ilustre«, religiou, idioma, costumbres y riquezas; hoy nos ofrece también libertad y protección* Entre nosotros tenemos al honradísimo Caballero de Roda3, Jefe Superior de la Isla y dechad» de generosidad y de justicia. Venid, conocedle, y confesareis co n > nosotras que la Providencia lo ha traído aquí para enjugar muchas lágrimas, extinguiendo o dios, cicatrizando llaga» y haciendo justicia á todos.
Vosotros nos conocéis bien, y sabéis que sitmos incapaces de engañaros. Pues bien, venid os repetimos, y estad seguros de encontrar en el representante del gran Pueblo, del que componemos parte, todas las garantías de libertad y de justicia, que pu lierais apetecer. Nosotras únicamente necesitamos teneros á nuestro lado para ser completamente felices. No creáis otra cosa. Apro ver-liad los momentos, que son preciosos, y tened muy presente, que e. que s «critica una idea equivocada en aras del bienestar y la verdadera liuertad da su patria, lejos de padecer deshonra es muy digno de estimación y de honra.
¡Que cese de una vez, por Dios, la lucha fratricida que nos devora y 4ue consuma al pais! ¡Que no haya vencedores ni vencidos, sino herma nos que se abrazan, como hijos todos de una misma Madre! Vosotros mismos nos habéis enseñado qu» el verdadero heroísmo no consiste en humillar á loa demás, sino en vencerse á sí mimo.
Y como sois pedazos de nuestro corazón y de nuestras entrañas, líbrenos Dios de aconsejaros nada qu i ui au i re n »ta nenes padieri contribuir u vuestra esslavitu l y á v i iscrn desloara. Al contrario, os hiolum»« asi, porque estamos seguras de que, h \j Gubi esp iada puede alcanzar tocto el gridn de liberta l, di ilatradon, de prosperidad y de gloria á qne pmd i aspirar el pueblo m is favorecido de la tierra..
Puerto.Príncipe 23 de Abril de 1870.
Miría Loinaz de Castillo,
Matilde Castillo de Arcotegei.
Dolores Varona y de 1« Torre.
Irene Varona y da la Torre.
Josefa Z ildívar de Varona.
tiacrajionto Loinaz de Recio.
M iria ia Batista de Quesaia.
Micaela Sedaño de Monteverde.
Cenona Castillo de Mola.
Concepción Castillo y Céspedes,
Sacramento Castillo y Céspedes,
Carinen Racio de Sánchez,
Gertrudis Iraola de Sebrango.
Ana M. Díaz de Iraola,
An a Luaoes de Bilichi.
Serafina Luaces de Beuavides.
Caridad Agüero de Recio.
Carmen Agramonte de Quesada.
Soledad Cosío de Varona.
Carolina de Latorre y Varona.
AnaXiocente de la Torre y Varonil.
Dolores de la Torre y Varona,
Uupertina de la Torre y Varona.
Olimpia de la Torre y Varona.
Ana Felicita Varona de Latorre.
Manuela Loinaz de Benavides,
Catalina de Miranda.
Olimpio de Latorre y Varona.
Trinidad de Latorre y Varona.
Mana de los Angeles de Quesada.
Mariana Quesada de Gmülomá.
María de Jesús Quesada de Recio.
Francisca Pilona de Agüero.
Luisa Boza de Boza.
Angela Castillo de Fernandez,
Alauuela Betaucourt de Barreras,
Iaes Barrera, viuda de Morales.
Rosa Barerra y Belancourt.
Dolores Barrera y Betaucourt.
Coneepcion Barrera y Betaucourt.
María de Jesús Sedaño de Perdomo.
Juana de Pina,
Avelina de Varona y Cosío.
Juana Antonia Torres de Mójamete.
Merced de Zayas.
Merced Varona de Varona.
Rosario Varona de Mora.
Josefina Silva de Montejo.
Matilde Adán de Xiques.
Rosa Barrera de Martínez.
Javiera Betaucourt y Agramonte.
Gra iana Betanoourt de Betancourt.
Josefa Betancourt.
Trinidai Batista de Betancourt.
Aurelia Castillo y Castillo,
Loreto Sanchezi Herminia Sánchez.
Carmen Sánchez.
Teresa Dorainicis,
Gertrudis de Otero Cosio.
Teresa de Otero Cosio*
c
Maria Ráfíeti, hecho prisionero por fuérzás de lá columna d»l Sr. Coronel Fajardo, y sentenciado en consejo de guerra.
Dios haya tenido piedad de s i alma.
Según nos ha referido uu testigo ocular de la ejecución, Raffeti entregó el alma á Dios inuy sereno y contrito; y eu sus últimos momentos puso en manos del Sr- Oficial que mandaba el piquete uu doblou para que le distribuyera enere los soldados que ibaná dar cumplimiento á ley; y sacando «1 Oficial otro doblon de su bolsillo, le dijo: guarde V. el suyo, que este llenará el buen deseo de V. qu^ agrauezco mucho.
Entonces Raffeti le contesto: “pue» bien, déselo V. en mi nombre á los pobres, y quitándose un rosa, rio del cuello, encargó al mism. oficial que se le entregase á su hija.”—El amor de. padretn s sigue hasta el sepulcro; sublime amor «ñire todos los amores.
GACETIN.
Jtutida.—Un gran le acto d > justicia sa hi verificado hoy: D m Doinmg. G»icuiU, uno de loa uiaa irreconciliables nuem ¡jos de España, «I que haeuipleudo puede decirse su vida entera en ooiispnar contra nuestra nación procurándole con«tantamsute dificulta les y contrarios, ha sufrido a las 8 le la mañ ma, ai oeste del Castillo det Princip-, el castigo de ios t oidores. Hecho prisionero por nuestro» celosos y valient is marinos eu el momento en que desesperanzado dei triuuto da ia mas iníc ia de las causas tratada de buscar su salvación eu la tug i para ir quiza á rau ur nuev >s cómplice, eu el seno de alguuns de las naciones cou quienas 1« uuett'a tiene relacioues de am stad, tué traíd» en la uoohe del 6 á la H.bana, juz-a to iumedi llámente por uu cornejo de guerra y condénalo por este a sufrir la última pena en girrots vil. Li sentencia se cumplió á la hora que hemos indicad , en presumía da una imuensi mu'titul formando el cuadro ios cuerpjs de todas arma« de unes, tros decididos voluntado« ca la uno de loi cuales estaba representado por uu t compañía que se dirigió al lugar del suplicio c ni su música al frente. Oosa digna de aten« cion ó igu itineai e lio iros i, asi para nuestra disciplina-di y obediente milicia ciudadana como para el morigerado vecindario de esta cepita'; ui un momento, desde que el criminal dese abarró en «I muelle bastí que exalo el último suspiro en ei cadalso se alteró el orden. ¡Y hay quien acuse a los inoausabU s defbuaoreS de la ime-gridau racional! Siu ernbarg , profundo disgusto debía inspirar la presencia del enemigo qu. por toda clase de medios taot > dañ > nos ba hecho. PeiO los españoles digno i üe tan honroso nombre, son muy distintos de sus coutiarioi1. Si infatigables y decididos se muestra i cu el c impo de batalla, nunca i.mdejalo de ser magnánimo» con el vencido y el h imill ido. La compasión sucede eQ tales casos en sus p ch is generosos al ardimieuio del combate. B istaba para calm ir sus pasiones el convencimiento del importante triunfo conseguido po’r hispana con la ap-elit nston de tan tenaz ó iutrigant i contrario. Pero olvidemos al criminal para n» pensar mas que en el hombre. Si grande fié su culpa, grande ha sido también su oast g>. La justicia reclamaba su victim iy ha descargado sobre ella la espala de la ley. Ojalá que 9u muerte si va do escarmiento á ios que se sieutau impelidos á imitaiñl
salu I,—Los temporadistas del Calabazar prefieren esta agua prodigiosa u cualquiera otra de la misma población.
Análisis calmiti vo y cantitativo.
Temperatura ................. 20 á 22 grados
Uidrotímetro................. Ití
El jueves lia sufrido la última pena en el Campo Militar, con todas las formalidades que prescriben las ordenanzas del Ejército, D. José
cudíii'iw k ;«.i'ti()-»ü
3ába lo.—-3*i) Estmiisino obispo y mártir.
Tdifibitfu se moucioH tu los Santos Juve.iil, Flav o, Angustí) y Agustín ñsnusfiOif Guaira tojos mártires, Pudi» y Juan obispos, Bmiiiet) papa «(infusaros y ia traslación Jel ooerp i de San E iLab ti. pruLo »ñ utir.
FIESTAS EL DOMINO.
Alisas s »lernnos.—*Eu Ssn Nicolás la del Sacramento de 7 k 8; au i* Catedral Jado tercia u las en el Espíritu Santo, San Fñipe, San li d o, Monser áte y LLiroquiu de Guanabacou a las 8 i» inua mayo «
Mi««a rea* a Jo hora.—D ■ 7, 7^, 8 8¿ y 9 en todas las igle* sias — Do 10 en Balito Di iiiiig», f»-tn Feup.-f Santa O ara, Guadalupe y Sau NiO jUs — De II ©n la Catidrai, 3auta Teres i, Guadalupe y Farroqnia de G lausbac »a, — Jo 12 ea Ja Cat drai, la Merced, Santo C.isto, 8 fi Indro, M.n.serrat», Guadalupe. Jesús Mana, San Nicolás y Parroquia de Goauabacoa.
F<Atica» — Eu las Parroquias en la misa m«yo. de 7 á 8.
Al Petroc nio del Señor Sao José — E i Ja Catedral, S «Ota Teres- , San Francisco y Santa G ara tifias Coa sennou y salve la víspera.
Flores de Mayo.—Por la tarde cou sermón «a S»n Fran» cisco, San Felipe, Be.en y eu Ja Metí el. — En Gumabaco* á la hu.ra de costumbre.
Pro esicn—La del Circular en S «u Nicolás á las 5 de la tardé y v-a á la T. O. de San Agustín.
C >rte de Mana.— L).a 6 d) Mayo.—Go»respon >e vmtar á N iesira 8« ñora la Parwim* eu San Felipe, San Francisc» y ^auta Clara privilegiada.—Eu Guauabac alo misma iin-igeu t-u Sao Francisco«
HABANA 7 DE MAYJ.
Oi'ileu 1« la Plaza del 6 te May» de 1870.
Retrete eu la plaza de Armas, Artillería de á pié. ¿¡eróteio para mañana.
Jefe de día, el Sr. Tjuieute Coronel de Artillería á pié, D. Maauil Coriui.
Parada, Oapir,anía general y Quinta de los Molinos 7.® Batallón de VoiUuUrio«.
Maestranza, voluntinos de Artillería.
Campamento del Príncipe, Volunta ¡os del mismo barrio.
Patrullas, eacuadrou de bajares de Volunlarios.
Visita de Hospital y provisiones, C«pitan, D. JoBÍ Carmín« de Caza lores á Caballo déla Reina.
Médico para las mismas, D. Ramón Oordovój, de Caza lores de a cabillo de la Reina.
El Cjrouei ¡Sargento Mayor, Vtllalonga.
r:rnliM.r"i. ,ii ••man«.—h*n»iar ilintril"—Don Vicento Ki■ Vt», Villegis U5 —D, Qjróoiino Gonn.le«, Cr«s m 2i».
Stilliww Unirla.—L). Lts.ro Chtvez, Dal 46.—D. Dominio Cabotiero, Picoia 50.
farcir Unirla.—lòdo*. D. Aurelio Bif.el Vucirrt, Q.lia-uo 44.—0. M.utial PerumiJez diCaitro, VirtuJe. 77.
Cuurto Unir Ho.—1>. Ji ,ruauó Oarraa. \ inaimi Oli,—D. An-drés PioJra, Hoiet de Paris, IuduUria 13fi;
(¿uimvitiuruu.—No Unoieujojuuiuoresutìciontolle f.cnlta evo« cou nuieii .iltaruar, prestarci scrvicio al prnnaro uue se premi«.
miñ EGUJIMICA.
AVISO».
La muy ilustre urchicafratllit Sacrameli.
tal erigioa eu i» Parroquia de N .«.tía Señor, de Guadalupe, juega en el próximo norteo de la lot.no, dea décimos de cada uno de lo» billete» números 6570 y 17856
Heb n. 5 de M«yo do 1870.—El mayordomo, Manuel Merlina!.
chÂotÂcbdT
CIRUJAN » DENTISTA.
CALLE DELTENIENTE REYNUM, 34.
CALABAZAR.
EL AGUA DEL MAN ANUAL HE SANTA ROSALIA.
^Superior nutre De potables de mejor calidad de esta Lia según el análisis recientemente praotioado por distinguidos químicos.
De gusto esquisito, clara y transparente en todas estaciones es etioacísima pura facilitar lu digestiou, habiendo justificado ia experiencia su acción diurética general.—Meroed á ella como es público personas deshau» ciadas por sus padecimientos de Us vías digestivas pue. de decirse que hau resucitado y gozau hoy de perfecta
0«*ui|>i>siciuii ile u.i	litro.	
Carbonato de cal				rioio	1)
Idem de maynenia............	0’U4Ü5	ÌÌ
Sulfato de cal		O'IHOO	
Cloruro do Calcio			O’OlóO	
Idem de magnent a.,			Ü’025ü	1»
Idem de ¡Sodio 				Ü'ÜÓUO •	7>
Stliee - 	..........	ü’0055	V
Materia or¡¡ánica			O’OÜÓÜ	>»
Totali l ti <• t; i > linieri-		
tinadores en ul Lttr 	.......	ü’2S7ü	t)
llamón	Al. de Hita	
CERTIFICADOS.
de los Profesores en Modiciua que recomiendan el uso del agua de SANTA ROSALIA.
Don Nioolas Josa Gutierre», del üousejo de Administración, Doctor eu medicina, Médico Mayor Jubilado del Cuerpo de áauidad Militar, Presidente de la Academia da Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en uu mauuutial del pueblo de Calabazar, ó instruido pollos análisis que de ella ha i hacho los distinguidos profesores D. Joaquín F. Acude y D. Ramón Hita de las sales que contiene empecé a usarla, primero eu un individuo de mi familia que sulria había tiempo de uua dispepsia ilatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, o insiguiendo por ella sola lo que uo Uieierau Vanos remedios y diversos medios empléalos, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta ciase desutri-mieutos del estómago, sino tamoie i eu los casos de digestiones laboriosas, lentas, acidas y en lasque este tr¡» Onjo se verifica cou dolor y angustia meóme i.u Aui. mado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas da leudas, me he extendido á aconsejarla también eu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostieuen por tubérculos, por vicios herpéticos u otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas ios particulares de budn gusto, claridad y transparencia y ser en opinión del ilustrado protesor D. Kuuju de Hita, mucuo mejor que la Ue Vento y Aimenuares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de a pitillas. — Habana, Julio 24 de iSti'J.
Nicolás José (iutierrei.
Doctor D. Joaquín G. Lebreno, Mé lico Uirujauo Oate-dralico de la Faculta i y Uel instituto de 2 f Enseñanza, sócio ae numero de l.i A ¡aleona Ue ciencias Medicas, Físicas y uaturaler y secretario de ia corrrespoudeucia ntcional de ia misma, etc. Lenifico: que desde laúitim« epidemia uel cólera desarrollada eu esta clu lad lie reoomoudaUo á la generalidad de mis clieutes el uso del agua de Sauta Rosalía por creer uo solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo ia he recomendado especialmente á las personas atacas das de dispepsia, de gastralgia y eu general a aqueila-qne sufren ilel tuoo digestivo, ooservaudu desde entonces que uu fian sido tan frecuentes eu uu >s casos y que fian cesado eu otros los desordenes que comoatia y que eu virtud de las buenas cirouuttauciAS que reúne ue su superioridad respecto Ue la que provee a las exigencias Ue nuestra población y de la rocoiiocid« necesidad de. uso de uua oueua agua com > elemento luglé-uico, lio dudo en recomendar sa uso al publico eu ge ue-ral.—Habana 2d de Juno de lSfig.
JJr. Joaquín Q. hebredo.
Precio del garrafou 3U centavos, calle ue ia Amistad número 71.____________________________
Se iirrieiid.iik il i estancias cu Arroyo
N fiaujü, ó 30AU üOd CHÚAliOl iu.sj CUd iliAn fio tilttU dl'b jUB Luna* L&ltiJi casa ordinaria de campo, y poico fó til.—Calle ue Tjniea-te l¿ey número 5ó, de 6 á i¿ «Je ia mañana impouirau«
MU JtMIMÜL
PUERTO DE LA HABANA
r
tniruilur de »urici
-jtm,
Da V.r.cruz su 4 diai v.p ir ¡ngW^Fy.1» c»pit»n_Taylor Wmaindaa 766 eoa efeuio.iy diauro 4 Ci.utoru.—Pasajuro* 51.
De Apaiaulncoia eu 0 Ul.. baigm t u Hinsrie.uo adelius Ri-e'arus.u capitan W ght lunuladas 223 eoa inalerà» A Loutoii, Do Pausacela -Il 12 di i» goiuia ainurioma Ella Hay capitau Ua»k ili ronelados 141 c.m inaiar ss u AVsde.
Du Btrceloua «u 52 dia. burgantiu ejpnnol Guu-r.l Velina. • »da capua 1 Amiga tooeLda» 202 cou Luti. A BociS.— Tuanjo» roi 2.
S.ilid,.»,
Para Oriana vapor germanico F.ankfnrd.
Para Palm mtu frogma sueca H. Suptiia.
Para idem fiagata «apanma Pop.la.
Para Portlan 1 «orgautiu am iricauo Lisabal-J - a ; a C iyo H iene vivere auiOrican i J Savay.
Par* Nuova Y rk oc gantm amaricano dolili B ilib.
Para Moutreai lV-gala mglesa Uaiiuy 8cott Para Nuova Y uk goluta a uencaou A. D. Seuil.
Para Falmouik f ugata ingieaa Jai W ,dt.
Para Nuova York borgauliu americano P.ve Br. th-ia.
P .ra B ufi ni» bai gaiiuu onp .nel Me .ma'
Para Ua) 0 Hooao vivero americano K -ig ( f tb» Por est.
RETORNO.
2.	—tìald 2 de San Tilomas y llegar! .1 Tuerie Rua,.
3.	—	„	Je Puerto-Rico y llegará á Aguad.IL «I <
S.—	„	de Agiiadilla y llegara ¡1 JUya/il. • l
5.—	de May agii. Z y llegará a Puerio-ciac. ,j t;
t> —	„	de Puertn Plata y llegar» á Oidi* oí 8
fi.—	„	le Ouba y llegará A liaiauoa el	0.
‘.I.—	,,	le Baracoa y llegara a Gibara e.	10.
10.	—	„	fie Gibara y llega a Nuovita.i el	II.
11.	—	..	lie Nlievita» y llegará 11 lu Habana el | j ,,
L. carga	ai» r»»eile' du» -ila» aula- .lei >|e „ubd, "**
Cu II II y untar ma
Nueviiaa, Sre».Manuel Mappiee y O?—Gibara, îjret |JU„ na Rosal y cp. — Baracoa. Sree. Menea yUulu.—Cuba âré» |?l,’ lieruiauos.—Puerto Piala, Sre». Uiiieiira lieriiiauo»._y,ly Sre». Uutierre y Blume.—Aguadilla, Sr.a, Ainoll,	y ,1, •
Puerto-Rico, Srea Curacene Inane 1 O*—SanTbomaa uf(M
Vit|>oi l’iijiiru <»<!l Oi ciiik,.
Ua nlan Oultua
VIAJE A SAN rilOMAS POU 101, «Hit DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a las ó dol lia y i|eg,rá » nu vila»|ei 4.
4.— Saldrá fie Nuevitaa y llegará A Gibara e 5.
f>.—	,, de Gibara y llegará a Burucua el 0.
6.	—	,,	ile Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7.	—	,,	de	Cuba y llegara f, Sauto Ueniiugu el lu.
10.	—	„	de	Santo Domingo y llegara a MuyagOr t ,1	||
11. —	de Muyagñoi y liogaiá a Agnadilla «1 u ‘
11.	—	„	Je	Aguad ia y llegará í Puerta R¡tí0 0| j.¿
12.	—	..	de	Puerto-Rico y llegará 4 San Thinn»» el I	1
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tbóiuas y llegará Pueite-Rjuu «| |-
17.	—	„ de Puerto-Rico y llegra n Aguadli« «nB.
16.— ,	de Aguadillo y llegara á Mayagu.» 1 it
19.	—	„	de Mayagñi* / llegara á Santo De,u.uge el »
20.	—	„	fie Sauto Domingo y llegara a Cuta n j;
•22.—	,,	de Cuba y llegara a Burucua el ^-1
23.	—	,1	Je	Baracoa y llegara á Gibara el 21.
24.	—	,,	Je	Gibara y llegara a Nuevlla» el £,
25.	—	,,	de	Nuevitaa t llegara .1 la Habana el:	_
mugada
CONSIGNATARIOS.
Nuevit*.», Sre». Manuel Marque y.comp — Gibui», .s,e, SilVi, Uodrigiiei y cp. Baracoa, Sro». R. Aloyo y Llul.i.—Cuba/.Sr i. Juan Tarrido.—Sauto Domingo. Sres. Ginebra lleriuaii,iB._)]u. yagúez, Sres; ltuldiria y Horma.—Aguadillo, Sre», Auroli Ju. ilá y cp—PuertiiRico, Curaceua Iriariu y coibp.—San Tl„,m»(l La 111 b y cp
Se,descuella Dorios Sre». Itaiuou de Herrera. Ullciu»H,-mero 58.
VAPORES O O STERO.-6
LI naia ¡lo viipirroa Luap.« iule, liria coel.i .Ini Sur.
ISLA DE PINOS.
Vti|Hir “iJIuevo CiiJiihm».”
Capitán Bastar*
Saldrá de Baiabaio para Nueva Gerona to«los los ¡uéve,-después de Ia Becada ^el tren ^euerai de pasajeros |<Jei ceiuinc de hierro.
Retorno.
Saldrá de Nuev»« Gerona para Batabnuó dírectauieute todos los domia^os.al medio día.
Lo despachan los Sres. Costa y comí».
Vai|M»r Velo a Cay ero.
Sale de Cárdenas p irn Caib.irieu lo» i » úiii.^.n lespue-i d» lalllegfada del trert «Je la iíi;»«ua, o «ue éstí.tl« en la Téj*«, Génu sa, Sierra Morena, Las Poaasy Sa^ut, liorna J«j al punto de si. iestiuo eu U tarde dellú.io), Je Joule stie lo regreso los miér coles por la mañana, hace las escalas indicadas y eutr* eu Cár dones los viernes uutes de ia salí 1« del tren par.« la Habitúa.
Vapor *i¿*
Capitán D. Constantino Insaa.
Vupei* j»;iil«>I ¡Viieiro ÍIiiiüikIurea.
tísto vapor sale do la lí vb iu* para Sa^na y Cuibarien lo jueves a las JLde la mañaua, lie^a a Caibarien los viérues poi ia tarde, sale de regreso el domingo después do lu llegada d« tren, hace escala eu 3a^u»i y entra eu lu Habana los lunes po la mafiaua.
Admite curg& para dichos puntos los miércoles y pasaderos hasta la horade su salida.—Se despacha calle del Baratill> 7.—Mamerto Pulido
VAPORES DE TRAVESIA.
KWt» 1(11«A DIE VD O„i;\ bMG HM (:<»ItUli08 ILI U S «VIDI n o
V SI «4M 4» ,»1 íiUMt V.»
Capitán. L.ovei.
Vapor Felli)«.
VIAJE A SANTHOMA.3 (8HÍ EL NORTE l>a SANTO DOMINGO.
ORDEN DIS VIAJE.f
16.—Saldrá fia la Habana á la» 12 y llegara áNuovila» al
20.	—	,,	fie Nuevita» y llegará á Gibar* el 21.
21.	—	„	de Gibar» y llegará ¿"Baracoa el 21.
21.— i, fie Baracoa y llegara á Cuba el 22.
23.— do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	fie Puerto-Plata y llegará á Mayagin B ji 20.
26.	—	„	da.iMayagüiZ y llegará á Aguadillaci 20.
26.	—	„	de AguaJiliu y llegará á Puerto-Rico el 27.
27.	—	„ _ fie Tuerto-PIce y llegará á San q’uoma» el 2é.
0-IJ40 DE LETRAS.
Sobre VlaJrifi, Barcolona, Valencia, Cartageu», Alleauta’ Murcia, jovilla, 41 naga, Jera/., Coiuna, .iautiag» ,le Uancu Ferrol, Vigo, riouteve Ira, Padrón .Santa Marta fi i Ortiguen,1 Villagarci», Rivaieo, Vivero, Ormine, Oviedo, Canga, io Oni.»’ Liticato, Villaviuioan, Rivufieaolla, Loare» Bravia, Cutlilleru1 Salas, Cuii'lauco, Canga» fie Tineo, Grafio, Ui|ou, Avile», a«n' taufier, Vnlaprejeute, Tortelavega, Reyuoaa, Bilbao, S>u Sa baatiau, Puniploua, Palma fie Mallorca, Mahoii,. Iblea, Sauu Crua fie Touerife, Jaén, SaLmanoa, B trgo», Vallafiolifi, Jativ., Deuiu, Aguila», Lotea. Caravana, Cie/.i, filma, Eipiuarfiu, Yo. clu, Jumóla, Maaartou, Orni tela, liofili, Atb ,fie»e, ili.,.v,( Oóifiuva,Granifia, Uinuimi, Erija, Utrera, rl/a.u otte, .lei,-quera, y Sau Feliv fie Gviaolá, la guau eu tuda» Cautolaee» / i, corta y largo V.ata, calle du Cuba uuin. 83. entre Teuieot» Rey y Muralla'
J. tía naura ¡
iOO£EDAJL)ES ALMOWiMAS.
Conili» «lei Ferro carril «le «njj;u « la Uruude.
Se convoca á loa Brea, accifiiust-a par» la Jouta gañera! ot> fiina'ia que debe i e eb aree el día 23 fiel coilieute me» ua M }U á lae doce fie Iam.ñaua, eu la moia la fiel Sr, Tronfioni», calla ue la JL impanila uumero 22, para leer el iul’ormt de la Cuinm u fie cu, ata», acordar el dividen lo de las utmdadea liquidar y elegir due gupleutes para la Junta Directiva.
Habana 4 fie M»)U de 18/fi.—El Secretario, U iniguo Delmo ule.
CompiáAuá de cainiiio» «1c liierro de la lCubiimi.
E Sr, D. Joaquín Guell y Kenlé ha manifeetalo babéiiile extraviado el titulo fie la aceiou número 2511 fie una Compañía que dicale I Ó t aápaaaia per el Er. D Gu i»alo AoooaO eu 4 Julio de 1868, y lia peuifio ee le expida uu dupl cado de aqu,| La Juma Directiva, eu cumplimiento de lo auoMadu pera (a|d( casua por la genera! de Uociouiet e celebra le el 20 de F<Jbi0[ll fiel presento aú ), lia diopueálo que se anuncie duruute q uuca dia» la Belici tufi del Sr. Guel,| afiviitlóufioao que ai Juraut ajl, termino Nadie ee preaeuure u upouerse ee eccederà áiui|itagu oía se pretendo.
Habuua 23 fie Abrfi fie 1870. — Pedro L'oreut:, Saratano.
Comi» a Ai ii de 4, mutilo «le lile, ro «te lu Habana
El Excm 1. á limo. 8r. Gobernad ir pjfitioo da eat» mdacl, ae na »ervido oiamt st-r que ai practieaiae la diliga i* cía fie embargo de loa bienea de D. Mig .el do AbHmi, uua ia-tuga de vi mto arrartró el títuio de la acción coire» uadioDlei á eaio Sr., aeñalaila cou el ufimero 1665, ma que hubieae m)o pe-aibie encontrarla eu la . caeaa circuuvecinas, y b, p» Lfin SEL que dedatán mee nu o aq iel titulo, ae provo.» de uu duplicado ai Cougejo adminiatratiuo fie bieuee embogado». Coa n ivglo 4 lo acordado para talea cusoa porla Junta genomi de a.ciounti», aa auuucia durante qu luce di»a ¡a relend* foliuitnd, aivirtlén-d>ae que »i durante uae té/iniuo uafiie so preaeutaie á on oneri», »e hará lo que en ella se pretende,
Habana y Mario de“J4 187Ü.—Pedro G. Llórente, SicroU. rio.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
DE
D Juan PraM,
Décima fanolen de abono para el íbado 7 de	^
Se pondrá en escena lazartnela en tres acto,
EL DOMINO AZUL.
IMPRENTA DEL «OBIBRNO«
■4