itifeBMÜ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iNuiit. 65.
Juéves 17 de Marzo de 1870.—San Patricio obispo y confesor.—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL
PRIMER A'SECCION.
»HCI.4A* su nenio mes o knick a i. ics.
,!G o it i i h N «» sr i* i?, i: i o h r o r, i t i o o
KK I.A riKIV INDIA Hlí millA.
Secretarla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político deseando evitar al comercio trabas y molestias innecesarias; visto que lo son las disposiciones relativas á la remisión y circulación de sal y medicinas por las jurisdicciones de Pinar del Rio, San Cristóbal, Bahía Honda, Guanajay, San Antonio, Habana, Bejucal, Guanabacoa, Santa María del Rosarjo, Güines, Jaruco, Matanzas y Cárdenas, jurisdicciones todas que acaban de darían señaladas pruebas del espíritu que anirúa d la totalidad de sus habitantes, se ha servido determinar quede para ellas sin efecto la circular de 7 de Setiembre del año próximo pasado si bien ha de continuar vigente para la remisión de dichos artículos & las otras no mencionadas.
Habana 17 de Marzo de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandes.
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1? de la circular de 20 de Abril del año próximo pasado á los individuos que á continuación se ex« presan, los cuales residen en el distrito de Cinco Villas trabajando en favor de la insurrección.
1). Guillermo Lorda.
.. Jesús Consuegra.
__ Jesús Diaz.
.. Antonio Hurtado del Valle.
.. Warrem (Coronel americano).
.. Márcos García.
__Jesús Castillo.
Sr. Fernandez (Brigadier.)
D. José de Jesús Monteagudo.
.. Rafael Fleites,
.. Fernando Risquet.
.. Juan Bruno.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fln de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas su» propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 16 de Marzo de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
que de no cumplimentarla, quedarán incursos en la multa de veinte y cinco pesos y lo domas á que dén lugar por su injustificada
morosidad
Habana 14 de Marzode 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez.
Justificadas y reselladas las contratas de alquileres de emancipados según se lian ido exhibiendo en esta Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en 11 de Enero último, muchos patronos han dejado de ocurrir á recojerlas- En esta virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar que los Sres. que á continuación se expresan, pasen por sí ó por medio de sus representantes á recojer aquetas documentos á la sección de investigación de este Negó# ciado en día y horas hábiles.
Habana 14 de Marzo de 1870.—El Secretario, Cesáreo Fernandez•
Sr. D. José María Perez y Mnrin.
Sra. D f Amalia Sánchez-Sr. D. Manuel Pablo Veles-. . Miguel Casado.
Manuel García Ballester-.. Francisco de la Cova.
D f Isabel Perez, viuda de Escobado.
- — MI
Sra
Sr.
Negociado de Emancipados.
Sección de Investigación.
En 12 de Enero último se publicó por ¡1 término dispuesto) la órden que dice así:
"Negociado de Emancipados —Con ob-eto de que consten como deben algunos )articulare8 relativos á los patronos de etnan-¡ipados, se ha dispueste que por la Gaceta >ficial de esta capital, y por los demás perió-licos de las cabeceras de jurisdicción donde oí hayan, so cite por ocho días consecutivos para que ocurran en el término de quinoe, pie empezará á contarse después del último anuncio, lodos los que por cualquier concepto tengan negros de aquella clase sea cual fuere la expedición de que procedan, á fin de pie por sí ó por medio de apoderado exhiban en e»te Negociado los documentos que les constituyen sus Patronos; debiendo justificar además los que sean Hacendados su cualidad de tales, para lo cual bastará presentar con calidad de devolución, testimonio de la escritura de adquisición de una finca rural, ó recibos 'de contribuciones satisfechas á su nombre por alguna finca suya en el último cuatrimestre vencido, ó en defecto de estas autenticidades, á tres Sres. hacendados ó personas de arraigo que declaren ser tal hacendado el que pretenda justificarlo.—Lo que se publica á los efectos oportunos—Habana Enero 11 de 1870.— El Secretario, Cesáreo Fernandez.’’
Y habiendo aun algunos patronos que no han cumplido con la preinserta órden, el Excmo. Sr Gobernador Superior político 8e ha servido disponer que se cite nuevamente por tres dias en la Gaceta oficial de esta capital y en todos los periódicos de las cabeceras de partido donde los hubiese, á fin de que en el término de ocho dias después del último del anuncio satisfagan aquellos Sres. la indicada órden, advirtiéndoles
Sra.
Sr.
Sia.
Sr.
Sra.
Sr.
D. Antonio Marengo.
.. Manuel Armenteros.
Monasterio de Santa Catalina.
Sr. D. José Alonso Delgado-.. Alfredo Lnjonchere.
Sra. D f Angela Roura.
..	.. Antonia Millan.
Sr- D< Jaime García.
8ra. 1) .* Manuela García de Aldave.
Sr. D. Juan Vázquez.
Sres. D. José Vives y Compañía-Sr. D. Pedro del Vade.
.. Ramón Garbullo.
.. Herraógenes Geliner.
.. Jacinto Cid.
Sra- D f5 Victoria Xiques.
Sr. D, Juan Manuel Bolívar.
Joaquín Fabre.
Sra. D * Dolores Fabre.
.. Josefa Lafferrandry.
Sr- D. Narciso Battle,
.. Ramón de Zaldivar.
.. José García Capote.
.. Gaspar de Ai teaga.
.. Gregorio Fernandez.
Manuel de la Cruz.
D Tranquilina Castellanos.
D. Juan Esnard-.. Laureano Pequeño.
D * Mercedes Fontauills y hermanos. D. José Bonao.
.. Juan Rainon de Herrera.
Francisco Liado.
D .c Mercedes Humanes.
D. Juan Manuel Va dés.
.. José Santiago Feijoo.
.. Manuel Iglesias.
.. José C. Valdespino.
.. Ignacio Montalvo y Cárdenas.
.. Antonio Espinosa.
.. Ramón Merlo.
D 5 Matilde Inchauste.
D. Antonio Calderón y Roca-... José Relaique.
D f María Luisa Diago de Tirry.
D- Donato Vidasante.
D f Ana Perez de Toledo.
.. lúes Artigarraga.
Sr. D. Fernando de Plazaola.
.. Domingo Fresneda.
.. Saturnino Sánchez.
.. José López Ti ueva.
3 Mercedes Vaidés Hernández-María de Jesus Valdés Hernández. Antonio de Ugai te.
,,	.. Eustaquio de Ardanaz-
Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Sra. Df JuanaNuñez-D. Antonio de Pazos.
.. Anastasio Carrillo.
.. Francisco Galarraga.
.. Tomás Silva.
89 Francisca Canalejo-Concepción González Ponce.
Miguel González.
Miguel Patiño,
José López Callejas,
Manuel Misa.
Ricardo Sánchez y Gómez.
D.55 Caridad Garriga.
D. José B. Merlo.
__ Félix Fuentes.
__Francisco de Salas-
D.89 María Valcárcel.
D. Federico Vera.
Excmo. Sr. D. Joaquín Calbeton,
Sr. D. José San Juan Vega.
Sra. D.85 Mercedes Morera-Sr. D. Juan Bautista S. Rodrigrañes. Empresa del ferro-carril de Sagua la Grande. Sra. D.85 Juana Prieto.
Sr. D. José Leocadio Galvez.
__	.. José Manuel de Orúe.
Sra. D,89 Magdalena Viera.
Sr. D. José Juaquin de Alcázar.
.. Juan Agustín de la Peña.
Sra.
Sr.
Sra.
Sr.
Sra.
Sra.
Sr-
Sr.
D
D.
Sra. D.
Sr. D.
«M - «
Sra-Sr.
Sra.
Sr.
Sr. D.
Sra; D:89 Clotilde Molina.
Sr. D. Pedro A. Alfonso.
Sra. D.89 Carmen Lopez de Morillo.
Sr. Dr. D. Nicolás José Gutierrez.
Sra. D.89 Dolores Sánchez Cueto,
Sr. D. Baldomero Pichardo.
.. Manuel Portillo.
Sra, D.89 Dolores Ibiua.
__ Josefa Palomino.
Francisca del Corral de Toledo. José Infante.
__ Francisco de la Rosa.
.. Ramon Morejon.
Sres. Ruiz Belauzarán y Compañía.
.. Ignacio de Castro.
Sra. D.89 María Luisa .»lesa de Galarraga. Sr- D. Tiburcio Menchacntorre.
..	.. Francisco Pastrana.
Sres. D. Juan de Dios y ü. Miguel Reyes, Sr. D. José Sa.in z-
. - Joaquin Peña.
Sra. D. 89 Micaela Valdés.
Sr. D. Gregorio Gumá.
Sra. D. 89 Rafaela S udrino.
.. Candelaria Hernández.
.. Ign icia García.
.. Juana Rupeita Bosque de Muro-.. Encarnación Montalvo de Chacón. Sr. D. Francisco Gatidon.
Sres. Moré, Ajuria y Compañía.
Sra. D.85 Rosa Muría de Lauz.
Sr. D. Mariano Geiabert.
Sra. D.89 Felicitas G.iyarrcz.
Sr. D. Ricardo de Inda.
..	.. Eugenio Mesana.
..	.. Antonio Noroña.
Agustín Ariosa.
Sres. Ariosa y Gutierrez.
Sr. D. Ramon Gutierrez-
.. Francisco A- Ventosa.
.. Joaquin Mo ri 11.
,,,	... José Antonio del Re ,
Sra. D.89 Enriqueta Thierry.
__	.,, Maria Luisa Montalvo.
Sr. D- Severo Portas.
... Tomas Brinns.
Sra. D.89 Maria del Carmen Tenero.
Sr. D. Celestino Miranda.
Empresa del ferro-carril de Cienfuegos. Sres. D. Leandro Soler y Compañía-.. Grek y Acebedo.
..	.. Patricio Grek.
Empresa de Almacenes de Depósito de Santa Catalina-
El Excmo. Sr, Ministro ^de Ultramar «omu-nica con facha 3 de Enero próximo pasado h1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órd«n
Mgu eu e;
“Exorno, Sr.—Reformada por órden de ll de Diciembre próximo pasado la plantilla de la Se-i-reta ría de »-se Gobierno Superior civil, S. A- el Regente «leí Reino ha tenido á bien nombrar para la piazade oficial 5* ° dotada con el sueldo anual •le seiscientos escudo» y mil cuatrocientos de so» bresneido a don José Ferrer y Rafolz, que es ofi-cial de igual clase en la suprimida Djreccion de Administración lora!,”
Y ucordud» su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden superior á los efectos oportunos.
Habana 8 de Febrero de 1870.--El Jefe de
la Seoeion, Emilio Pulgar.
Sección de Gobernación■
Iateudenoia general de Kaeienda
Sección central ele Contribuciot es y Estadística'
Solicitada la adquisición del solar número L. * de la manzana marcada con el número 13 en el plano aprobado pura el trazado de los terrenos da las murallas, el Exorno, ó limo. Sr. Intendente, se ha servido disponer que se saque á subasta pública el referido solar cuyas condiciones según lo certifica el Arquitecto Municipal de esta capital, son las siguientes: Al N. fachada ¿ la calle de ¡us Animas con 38 metros 35 centímetros.—Al E. medianería con el solar número 6 con 22 metro« 30 centímetros.—AIS. medianería con el so-lar número 2 con 37 metros y al O. fachada á la calle Central de 14 metros 10 centímetros, con su ángulo de 10 L metro 50 centímetros formando una figura irregular que medida geométricainen-te arroja una superficie de 688 metros que á 64 es;:ii.los metros, asciende á la suma de 37152 es-cudos.
Al justipreciar el solar de que se trata, se ha teñí lo en cuenta que ei terreno que lo forma se halla en buena situación frente al nuevo Mercado y apropósito para la con»ti uocion de edificios con destino á establecimientos, siendo fácil la cimen-. tacion en su fachada por estar fuera del ío o.
Y señalado para la subasta del mismo el dia 30 de Marzo próximo á la hora de las dos en el despacho de S. E. I., se convoca á los que deseen adquirir su propiedad; en el concepto de que el remate se oulebrOfiícon arreglo 4 lo dispuesto en el Reglamento del asunto, que el rematador ad-q tirirú los derechos y contraeré las obligaciones é que el mismo se refiere «n los artículos que al pié se pultiicaran y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redaatarán con exact* su jeción ai modelo que así mismo se inserta; de hiendo advertirse que el rematador abonará ni satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, lo» de medida, acotación y avalúo del
_	„	_ ,	,	,	, . solar á que este anuncio se contrae y que impon
El Exorno. *r. Gobernador Superior político Uul 137 escudo.» 000 milésimas, se ha servido decretar con esta fe-ha lo siguiente: j y (lia|)0sioion del Excmo. é limo. Sr. In» “Traecurriilo co • exorno el termino preveni-:¡ t©n(|ente general se publica parala debida inte-d° jdt la ley v gHiite sin haberse presentado 1 hgencLi e„ el concepto de que en el Negociado José Ferrtr y Rafols, á .-et vn a t-laza de oficial <lt) plv,piB |ades y derechos del Estado de esta 5.= de la .Secretaria de este Ge .tierno Superior SrtOCIOll «e.itral, situada en el edifico que ocupa para la cual fué no librado por orlen .1-1 Minute- lít ínfmMencia, se proveerá á lo« que lo soliciten ..o de Ultramar de 3 ue Enero proxi.no pa-ado he de - , llirea (1„i Reglamento que rige en la mt, acnrd..lo en uso de !-■ facu.t-.des extr ,ordinarias teritt' u8ic„mo se facilitará el exámen del plañe d, que me hallo revestí-o .celara, arlo cesante „„„métodos los terrenos. nonibr.uidoe-.su reemplazoá D. AI-r am. Gelabct, * Habaila Febrero 19 de 1870. —P. S.-Da-
que sin interrupción la viene desempeñando desdo i la fecha de la ref irma de la expresad. Secretaria.
Lo que se inserta en la Gaceta ofioial de órden Superior á lo» efectos oportunos.
* Habana 14 de Marzo de 1870.—El Jefe de la Sección. Emilio Pulgar.
niel del ¡Mazo.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de......enterado del
¡ .lunero inserto en la Gaceta de—---y d* las ! condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor el solar número L. ° de la manzana marcada con el número 13 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas y el cuta consta de 688 metros, lindando por el N. con la calle de las Animas al E. con el solar número 6,—Al S. corita solar número 2 tiO. cea la calle Central, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, el referido solar comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritos y que satisfará á a Ilaeienda publica lo« plazos que el mis» mo Reglamento determina (ó al contado) la suma
de.......alionando también con los derechos de
escrítiita y los dema» gastos que á la Hacienda a Gaceta oficial de órden Supednr á los efectos : se le nc tsioneu los 137 escudos 600 milésimas oportunos.	que li ni importado las costas de acotamiento,
Habana 10 de Marzo de 1-SiO.—El Jefe da medida y avalúo del tntncionado silar,
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comunica con fecha 3 de Enero próxun > pasado al Excmo. Sr. Gobernador Super or político la órden siguiente:
E»cmo. Sr.—Ref irmnda por órden da 11 de Diciembre próximo pa-a lo la p .mtiil. do la S -cre» tarín de eso Go »lento ¡Superior civil, S. A. el Regente del Reino h i tenido á trien fiambrar pura Ir plaza da oficial 5. 3 dotada con el sueldo anual de sesoirnios escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Vi ente Villaoz, propuesto poa V. E. eu carta número 189de DiciemOie auter or. Y acordado su cumplimiento se pub ict en
la Sección, Emilio Pulgar.
Firma.
La sociedad de Fernandez Schimper y compañía se servirá presentarse en eitaS ccion y Negociado de Bienes del Estado y derechos suprimidos, para instruirle de un particular que le concierne.
Habana 9 de Marzo de 1870.—Agust n Ge»
non.
D. Tomás de Silva se serviré presentarse en esta Sección Central en dia y hora hábil, pura un asunto que le concierne.
Habana 14 de Marzo de 1S70.—Agustín Ge-
non.
D, Juan Cintas, que según noticias f-.cilitadas por la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, reside hoy en esta Capital, tejr er distrito, se sqrvirá presentar eu esta Sección y Negociado de Bienes del Estado y derechos sup, unidos para instruirse de un particular que le cou» cierne.
Habana Marzo .10 de 1870.—Agustín Genoti
D, Julip delbarra, se servirá presentarse por si ó por medio de apoderado debidamente arredi» tado, en el Nogociado de Bienes del Estado y de» radios suprimidos de esta Sección, pura hacerle entrena de unos documentos.
Habana 8 .1« Marzo de 1&70.— Agustín Qsnon.
Contaduría general de Haeienda.
D. Agustín Chirarro se presentará en esta Contaduría general, en horas hábiles, para enturarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Marzo de 1870,— Rodas.
El Excmo. Sr/D, Joaquin Galvez, Intendente de Ejército retirado, se presentará en esta Contaduría general, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de la cuenta de gastos de la interven militar correspondiente al mes de Julio de JtPt.s primara parto del presupuesto ordinario de 1.867 6d, »¡cual deberá ser contestado en el imporogable término de siete Hinque empezarán ó contarse á los diez después do publicado este anuncio en tres número.» cousetus tivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 11 de Marco de 1870.—El Contador general, Fernando Fernandes de Rodas.
D. Longino Esquiroz, administrador que filó de Pinar del Rio, se presentará eu esta Contaduría general por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse caigo del pliego de reparos formulados á la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1308, los cuules deberán ser contestados en el improrogahle término de siete dias que empezarán á contarse á los diez d es-pues de publicado este anunsie e» tre* númeroe de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana i de Marzo de 1870,—Rodas.
D, Antonio del Mazo, Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Viiladura, so presentará en esta Contaduría general de Ha-cien Ja, por si ó por medio da apoder,do legal* mente autorizado, para reeil.ir el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de dicho punto, correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 9 de Marzo de 18 70.—Rodas.
Tesorería general de Hacienda.
En el expediente promovido por la Intendencia Militar en solicitud de que se le provea da un duplicado de la oarta de pago, expedida en 13 de Febrero último por 3500 escudos á favor de D. Ramón Caballero por haberse extraviado la origña!, se ha resuelto su publicación por ocho día» consecutivos pura que la persona en cuyo po 1er se hallo dicho documento, lo presente en esta Tesorería general eu la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 8 de Marzo de 1870.— El tesorero general, Ignacio Banqueri.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda en 5 del actual y hechos los trabajos preparatorios por esta Tesorería, estará abierto el pago para las clases pasivas de esta Isla desde el 18 ul 23 del corriente y para las da la Península desde el 24 al 28 inclusives del mismo. Lo que se avisa para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Marzo de IQ'IQ.—Ignas'o Banqueri.
'lesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares heohos en el dia de hoy por esta Tesorería general.
§ s
á *
I 2
• U»#
&
o
Clases ds Billetes.	Metálica.
Ecds. Mis. 5$ 10$ 26$ 60$ 100$ 800$ 500$ 1000$ Eseds. Mis.
2270 Crédito campaña.—D. Enrique Mira, pagador do la Pirotécnica Militar.................
2253
£283
-D. Francisco Anguela, habilitado de la compañía de obreros..........
-Idem idem del 2 ? batallón Regimiento Aitillexíade á pié........
71.087 600
2-910 60*
80	30	70	16
14
7 500
.... 603
, Habana 16 de Mano de 1870.—El Tesorero general—Zgnade Banqueri.
Jr»..