
no Guerra a jyileBlranza do-Aili-piVbliôi, p'a’r.i (jito los tu al èecro-
¿ei vicio, «•* h ico sub ir que ú .Ira 3 do Junio próximo ¡i las ocho do su muñan i y e i 11 Comisaria-Inspección do Trasporte Bit i en la M Hería, tendrábigaV .(uta lie taclpiv (juc quieran Kaoer 1RO 91 puí}J las p r.irio del Tribunal, un cuarto di li >ri auto», a la saña» jad t para ella -t •, en ¡a int. uigencia, di que serán ut-ae* o encuentren en un todo ajusta las
j «{mí -medida que «e vai yan abiien 1»	-	" - ’ '
ftcondicion	. ............................... 3
citadas, lai que no se encusntn al modelo que so a ouiueñ 1 y •
lo estas, s ; Ht-i-girá , 3 nel piego :c
» garantía que prevlnn 'ou ¡teintes, quo con i..
,¡uu1;ís riqu'saoo se insertan á c.iriiimiiy-teit.
Haba 10 18 de Maride! 1870. —101 Uimis
Pactar, Luis Rwe de la Peña.
Ti »
Im
(te
r¿o
no Uj
la O
13
«B S.
ynilnisiiMcioa
¡LiilSJi!. c Sí ibana.
*1.1« iiuaa i • ¡,
que deseen rematar lt enunciada contrata ajustaráu nui proposiciones ó solicitul bajo la forma del adjuuto mo» délo.
Habana Mayo 9 ^de 1870.—El Teniente Coronel —Comandante Secretario, Fernando G. Leeomlc-
Modelo que se cita.
Exento. Sr.
Lis que suscriben vecinos y del comercio de..
nos comprometemos á suministrar la nciou deü'402,581 k¡:é ¿ramos de pau ó sean catorce onzas castellanas, bieucooidoy coufecc ouado con b trina de primera calidad y bien elaborado en tolos conceptos, ó 0’288,558 kilógramos de galleta de las mismas buenas cualidades por espacio de dos años que empezaráu á
correr el^.... .. y terminará el........ de.......
á las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse en adelante en el 1. 0 y 2 ° Distrito Militar, dando dicha radon en...... ...y por el precio de...... quedan-
do ademas sugeto3 á laB condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al oual se verificó el remats que noS toé adjudicado.
Excm«. Sr. Comandanta Geueral de la Habana y Gobor nadar Militar de la Plaza.
1 El úuesO de .lucio p.-último á las IJ. de s 1 miñan*, 8 v 1,11, de nu» t .r < n os n!m menes de «sita A*tu ni», por Ínter cuido e i peni do ai ;i .«loa >, lns éfqctba siguientes: Uno caja con dos ci; n bes do mid<
Ui a c jn con 20 lozas do mármol
enea
Lili b rril 11 Habana 27
c 11 10 k Miy.j de 1870 —P
lem
y
amu - do bisulfito de id.— 'osé Nebot.
Año de 1870.
Neta do tas
Mes uitid.nl»« 1
de Hayo.
juo ou i tactivo han sido imp >;
ludas Ü-S..6 ol dia 2t del presenta basi a la tedi
• *
Nom i
b 1
-le.
<|ll<-
Vapor II. id. Toni
aiuericai (i Culi 1 Columbia........
insta la fucila.
Procedencia.
Pota! importa (io li lata e dia 21......
Il
28 de
do 187Ì).—P. S—José Neb t.
Gobierno 3?.i!;tico '.o la IX »8 1.1 >
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 24 del actual del Exorno. ¡Sr. Gobernador Superior político los bienes de don Luis Velasquez, vecino do la jurisdicción de Holguin y que se halla en la insurrección, las personas quo posean cantidades, efectos ó valores do cualquiera clase, pertenecientes al enunciado sugeto, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno Político, siendo res -ponsables de toda ocultación ó medio do eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, ceder, vender, trasferir, pagar y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar; en la inteligencia de que I03 infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 do Febrero del año anterior del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo do guerra-
Habana 27 de Mayo do 1870.—-Dionisio Hoberts.
Lopez
:íte -
Don juán Cacrozone ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para e¿t»biocer una calderería con su correspondiente f.'águ 1 en la callo de Ant in R 1-cio número 9.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó Pino. Sr.- Gobernador tíuperi ir polítieo, so anuncia esta petic on por medio do ¡a Gaceta oli d 1, á fin de que las perdonas que se cmau perjudicadas con esto proyecto, puedan presentar sus reclamaoiout s e.i la S creían a del mismo dentro dei prvc'so término de ocho liias.
llubaua 27 do Mayo do 1870. — El Secretario-,—P,
O.—Antonio Ueraud.
Don Ptdi-oi I'stiñil'ó, bu acudido á e tc Gobierno en solisilu 1 ile permito pira mati-icular uní marra de tabacos con el título dn Especial Pectoral di ¡Erro, en el Cetro número 513.
Eii cu ujiiriñiéútó do lo rem Iti partí Evenir. é
Excmo. Ayuntamiento,
Secretaria.
Desalojado el inquilino de la casilla número 15 del mercado de Tacón, destinada á la vanta de carne»; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ee ba servido señalar para su remate el dia S del entrante Juuio á la una de lá tardé eu la Sala Capitular aute la Comisión 2 a. con extrítíta Bujècion al p'iego de condiciones que -se inserta á continuación.
Hnbani25 de Majo d« 1970.—El Secretario, II.
Castellanos.
Pliego de condiciones para el remate déla casilla nútne« 10 15 del Mercado de Tacón.
Aitículo 1° El Eterno. Ayuntamiento arrienda la expresada casilla número 15 destinada á la ventado carne p<r tres años, y no se admitirá ninguna proposte 011 qui no cubra el tipo en que últimamente lia estado re m <tada.	j .' «.,
Arf. 2 °. El que resulte n matador quedará obligado á hacer á su oosta las obras dr reparación que necesitare a casida, cubrir las paredes de azulejos, ponerlas en el mejor estado de aseo, del mismo modo que lo han veri fiado en tus casillas los arrendatarios colindar.ti?, quedando á la termuacion del contrato á beneficio dé la municipalidad dielns mejoras sin opción por parte del rematador á pedir indemnización en ningún caso.
Árt 2 * Este no podrá subarrendarla en todo ni en parto bajo la multa de doscientos escudos (200 es cu., du/ri, nulidad-riel pacto público ó privado quo celebraren y reStíidlon virtual é inníediáta de este contrato, debiendo ser dts ilojaio gubernativamente do la casilla si fallase á estas condiciones.
Art. 4 ° No se dará hospedage alguno en diob i asil a á transeúntes ni á persjua alguna que no sea e! arrendatario ó sus dependientes.
Art. 5 ® Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados, los cuales podrán entregarse en la Secretar a del Exc no. Ayuntanvento, ó en el acto de la subasta á la Comisión q ie la presida. Abiertos que sean los p’ia-gos el dia y hora qus sis ñalau para la subasta se adjudicará esta á favor del mejor postor, y solo en el caso de que resulten dos proposiciones ventajosas esorilai igualo?, se admitirán cntónoes pujas á la llana por espacio de quinos minutos eutre los autores de ella?.
Art. 6 °. Para garantir el arrendam'eato, el que i*' suite rematador,* starà obligado á depositar eu la oficina ds Recaudación el importe de un trimestre, el cual se devolveiá luego que termine el arrendamiento y manifieste al arquitecto que la casilla se halla en el mismo (Stado en que la recibió en el conoepto de qu i 110 se d irá la posesión hasta que se verifique el menciona i.» depòsito.
Art. 7 .	P,ira ser po to • se requiero el depési:o
prèvio mí la orinine ue Recaudación d-l imiorie de un trimestre, con arreg o-al t po fija lo «le la.Casilla el que se devolverá en el a to á los que resulten no ser rematadores. Es a suma responde ue la separación del r-mati y demás perjuicios imputables. También se podran depositar bonos del Excmo. Ayuntamiento par valor no-uii i.d de igu al importe.
Alt, 8 ® El rematador cumplirá las disposiciones
dictadas ¡ or e serian y las dèmi
dan dictaise po los Sres. Regidores Diputados p ira mejor ónleu y aseo del expresado mercado.
Art. 9 -. Celebrada el remate no habrá lug ir á rebaja ni iudtmaizao ou de ningna dase por causas ¡mpre-vistis ó por hech 18 que o uedu evitar la, inuuioipali-da 1.
Art. 10. Guantas cuestión s »e susciten sabre el cumplimiont i, inteligencia, rescisión y demás efectos de la subasta, se resolverán gubevuativameiit i por el Excmo. 8r, Gobernador político, pudiendo despu s les interesados, en-caso de ineouformidaf, dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador S ipenor político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agi tada la vía gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer en la contenciosa udminictrativa.
Modelo de proposición.
táastísrirrrrs
. a	....
- - - ~
A'J 1 nUUiUUUlU HlliiiJli.lU *MD Uippwciviouvo
Sr, Diputado que á coutinuacion se iu-má» que 4on Iá aprobación superior puo-1 loa Si-es. Regidores Dinutados o ira el
íitr por t-1
Ibno. Sr. G.iberna.lor politilo, se anundi cita po teteu jior iutd o de la G iceta ofio a1', á, fin o |úe l;>s ,du -.ñoe de marcas de ta'iac s puedan ex m mar 1 1 .-il 1 d > la de que se trata y los qu* Se crea 1 perjudica In» cují este proyO '.to presenti r nui 10 1 ani teioti-s *n la .Secr*-t ilia del naisui'-, deiuro de: pj'nci* » tér u 0 d * 19 lias,
Habana 20 <in Mayo do 1S70.—E* oeoreiai ip.— P. O.—Antonio Ueraud.
Don Miguel Coib-lia ha acudid 1 á e.iu Gebierno eu solio t ut de permiso paia < stibleòpr un tider de car-ruages con su etn-respondiente frigna en la odio del Morro número
En cumplimiento do lo ív u lio por * 1 Exorno, é Hmi, Gobernador j'orittee, Se auuucia esta ¡ eticiou por medio de ita Gao ta oficial, á fi-i de que lias personas (¡U -se crean perjudicadas respecto á la instalación de la fragua, puedan- presentar sos icol a m aciones en la Seciota-rí a del mismo deano del preciso térrn n > de ocho días.
Habana til de Mayo de 1870—El Se-teet irio,—1*. O .—Bartolomé l'alls ¡j Caules.


Comandancia stellerai «tai distritro do la Hall :111a y Uoliiera* millt «r «lela i t
Debieudo procèdirso al r inate de l a contrata do sum.uisti-0 de p.ui para as tropas que Be lia-Hs» boy y puedan • halbaisa. en ad 1 inte en el.3 y 2, 3 D strit > Militai,¡que c mipr-mde la liaban 1 y sus fuertes, las Juris Jiecidn S do las Trneriuias do Go-
*■* *•••	"	. ir r

bienio de Jarnco, Guanabacoá, Sa'ntiág", Santa del Rosario, Bojuc al, Gü n s, San Ant mio,
“Rabia Húnda y-la lela d * i*.uufir«u ca.uta al D.suite, y el tenitori) de lus Tenencias de Gobi Pmar dsl Rio y San Cristóbal, n spi 0:0 al »0. con suje Gioii al pliego de condicione* quo se h all inkiitïtüïto en da riccretari a d .-	d—p-¡-i i-a-ua.a, so
sa por t-1 pnamtc a la-, persop.as, q 1 d.-sdeii iniei-es-arss en dicha conti ata, quoieb-iá < nrpe/.ar «a* r g r 01 9 de
en S del pi o-
Maria Marie!, ¡primer orno ilo guado: ara de v -
dos déla tarde, en iu oficina de Recaudación municipal « toada en los entregúelos do la tasa de Gobierno por la calle de Meroadcrts, bastí el quince del próximo entrante, procediéndose al cobro por apremio de los que des* pues de lu fecha expresada ss encuentren pendientes de pago por los int-u-tsadi s.
Y de óricn de S. E. I. so publica en la Gacela oficial y dimis periódicos do la ciudad pira conouimieiUo general. ,
Habana 25 de Mayo do 1370.—El Seorelario, M. Castellanos.
Ei Excmo. Ayuntamiento, ba acordado en cabildo M’dinari 1 de veinte del c >rrieute, prorogu- basta el ,15 de Jumo próximo venidero, el plazo paia admitir proposiciones para un empréstito, con destino á pagar á la Oompi'5 a Española del Ga?, loa valores de los establo» cimientes qi e lla da.adqnirir, con resj oosabilídqd da ellos mlsrn s en hipoteca, y on la general del Munici-* pió.
Y mandado ejicutar i l acm rdo por el Excmo. Sr. GobernadorP-r sidente, se publ cs para general cono* cimiento de las Suciedades, Banoosy particulares nac 0-nales y extranjeros que puedan Interesarse on la opera—j ciou.
Habana Mayo 23 de 1870.—El Secretario, M.
Castellanos.
Aprobado por-el Ex uno. Sr. Gobernador Supeiin-político ol pliego de c mdiciones para el remate del ra mil de oañ ría que abastece de aguí á los buques y al-gibes de este ¡ uirt- ; c-1 Ex-mo. ti'\ Gobernador Presi-itentese ha seivido señilar para la?ul a ta el «lia primero del entrante Junio á la una de la tirde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.a5 con extricta sujeción al pliego de condicione« que se inserta á oontinuácion. Habana 19 de Mayo de 1870. El Secretarlo, M Castellanos.
( Veas - «1 pli.-gade 24 del curii me.)
condici..nos public.do eu U Unaala del
lo
que
Ju/g.ule «lo la Capitanía general.
Escribanía de Querrá.
Au'O.—En la siempre fidelísima ciudad de la Ha» bai a á vtiule y cuati o de Mayo.de mil ochocientos setenta, el Excmo Sr. D. Buenaventura Carbó, Mariscal do campo de los Ejércitos Nacionalc?, Segundo Cabo de ¡a Capitanía general de esta Ida etc, encangado del .despacho do la m ama, d>j : que en observancia de que disponen l ia b-yes deüia mandar y mandaba re jiase visita general á los presos del Juzgado de la Capitanía General y á los de 'os cuerpos de la guarní» cion de la Plaza el día tres del entrante mes, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Eneran, donde á las eolio de la mañana del citado día, estarán reunidos todos los pre.so8.cnii causas pendientes en dichos Juzgado y cuerpo.-: que por los fc'rcs. Jefes de <stos. ccn vista de 1 s notas que les facilitarán los Fiscales, se forme un estado gei erai de presos, en que se consignen los nombres do os acúcalos, la fecha déla risioi,e) delito de que se ir .tu, el estado do la causa y fiscal quo la in tiuye; que de dichos estados se rem tan tíos ejemplares ftl escrioa» de no guerra la víspera de la visita antes de ¡as dcoo de la mañana: que se prevenga á 1< s Fiscales y demás empleados qu . intervengan en los procesos la asistencia al acto: que .»e ¡ ai-tic pe.este ai.t 1 al Excmo. Sr. Gobernador Militar de laP.aza p.-ra que se comunique á los cuerpos de ia guarnición en Ta órden del dia; y que se publique por me 10 de la Ca.eet ; poniéndose co¡ ia en el Estado Mayor á los fines oportuno». Que por este que S. E. proveyó con la consulta del Sr. Auditor de Guerra de esie Ejóroilo y Capitanía General D. Fernando Fernandez de Roda?, a»í lo mandó y firmó con Su Sría., ,'ie que ya el escribano de g .erra doy fó. - Buena» ve tura Carbó.—Furna do Fernán tez de Rea?.—Ale-j indi o Nuñez.
E« copia que libro para su publicación.—Habana 27 de Mayo de 1S70.—Alejandro Nuñéis — Vto. Buo. —1 ernandez de Podas.
le roui'ta eu causa que ss sigue enl Sagua la Grande por delito de infidencia contra D. Alfredo Levy y otros, y ñámelo de la jurisdicoion que en estos casos couceden las ordenanzas á los ofioiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho D. Juan E. Kicherer, señalándole el cuarto de banderas del Ca-tdlo del Prínoipe, doude deberá comparecer per» sonalmerite dentro del término de 30 dias que ss cuentan d s ie la fecha, á dar sus desoargos y de no comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Castillo del Principe 20 de Mayo de 1870.—TomAs Esteban.—Por su mandato, Segundo Cabañas.
Don Ricardo Giménez A'varez, Alférez de la sétima compañía del Batallón de Ingenieros, Fiscal nom* lirado por el Excmo. Sr. Comandante General militar de esta plaza.
Ignorándose el paradero del asiático Pastor Mauri, testigo en la causa que de órden superior estoy instruyeaj no contra el asiático Francisco Gaut in Tarafe, por el delito de homicidio; y usando de lu jurisdicción militar que en casos excepcionales conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo y cito por e»te tercero y último edicto, al asiático Pastor Mauri, señalándole el Castillo de la Cabaña, pabellón número veinte y dos, donde deberá presentarse personalmente dentro del térnvno de 10 días que se cuentan de3de el de la fecha, para ratificarse y carearse en la misma.
Castillo de la Cabaña 23 de Mayo de 1S70.—Fis* cal, Ricardo Giménez —Escribano, Francisco Martilles.
DouN-------vecim de.... enterado de los anuncios
pub icados con f oba de.... y de los requisitos y coaliciones que se exijeu para adquirir en arrendamient) la casilla del mircade de Tacón uúmno 15, se compromete tomarla a su caigo por la cantidad mensual de.... (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca). Fecha y nima dul interesado.
Disnosicioms dictadas p >r el Sr. Diputado.
11 Que en el término improrogablo de 00I10 dias tendrá iiu juego completo de pesas (le bronce quedando desde (Si fecha prohibidas las de hierro ú otro metal.
2	*5 Todos los dias caldearán la casilla y pasadizo anexo con aguu limpia, y limpiará los gauchos y loo lí enos donde se cue gau las carnes.
3	3 Cala (ju nco di»sse dará lechada por dentro y fuera inclusas las co aranas dei fíente de la casilla, componiéndose á la vez los descascarados que haya en las paredes y repondrá las lozas del pavimento que S 3 rom* pan.
4	3 No se permite para que haya la mayor ventilación posible, formar barbacoas eu la casilla,
5 3 Tolo vended ir, sea dueño ó dependiente sin distinción de persona, ni color, usará un delautal blanco desde e! cuello bastí los pies, los que mudaráu limpios tres veces á la semana. El que no cumpla lo que queda dispuesto será expulsado de la ph 1 n
Habana 8 de Mayo de 1870.—El S-'cretarie, Castellanos.
‘ c.'adni'ia «le San Isidro.—Nuiucro 5.
Segundo disir, to,
Hab éndose encontrado abandonados en la puerta de la casa númerj 70 de la c-a lo de la Merced la tarde del 20 del actual, un c uiasto de mimbre conteniendo:, dos purés de mediis de señ ira, tres cajetillas de Agarros, un papel de lustro enlacíalo conteniendo un medicamento de la botica "El Peñón,” un cepillo para la d n adura, un maciio de serpentina blanca, un par de botines de niño, un par de zapatos de gé reio de medio corte, una caja redonda vacía de oait/n, unos pantalones de co'or amarillo con una-franja bordada de t entila negra para nifins, una camisa blai o 1 pura i em, des pa* Quelos, varios trapos, un chal como de tu ría tana bordada, color inorad > ciaio, dos tohal aq dos jaquís de señor.), am millos y bordad m de trencita negra, uní sábana, dos oiimisoties dr señora, dos toh J as, uti p quete
pira
de u 1:0, d is sayuelas de señ ira, uu vestido hluno Ídem, ñus ídem de*oor, ¡a lomados de U-onoiia nege a un pedazi de túnico, una caja coat niend > uní música do t-gu ñ i. El Excmo. ó limo. ,»'r. Gólféfnulór Políti-c > en decreto del fecha 23 del mismo, se ha d guiño disponer que por tres númer< s de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se cOnside e con derecho á los referidos objetos puraque se pri scuj.u en esta D'prudencia, sita en la referida callo nú itero 81, o nj ios d .tos necesarios para probar su legítima adquisición.
Habana 25 de Mayo i.t-70.— Agustín. llera nde: Lamed a.
ÌJ.
Setiembre del comento ¡un y terminar v pió mss do 1877, "pura que pr.suite 11 «u» proposiciones tu pliegos Cerrados en-1 a puííitad 1 ri c ota ia, en tu inteligencia ds que ei ruínate s - veriücaiá el dia S de Ju* nlü entrante a las 12 dtil .lia ñute tu ante 1 l.a 1 (fer' Eximí. Sr. Coman jauto general dji.Di.-t ¡10 y Gobernador Militar do «¿tii i’.azñ, -«dju !te*ánl> o á favo doi que mejorase los precios,eptipufai>»« *-u el p.i.-¿o ue condiciones referido y dando ai menos catorce onzas de pan castellanas confección tdo con harina ite prunora calidad y en dos datas diaria?, no na proposición quo exceda dei j>féoio tuto 13 dei lueueioim :o pbrgo d 1 con beioue?; advirtién-dose que los licitaiíores (fobelaú piév amento depositar Vn 1 i O ijX ritrStt i-'I is ec i nMe lumits i a y O ibuÜei u, la eum 1 de cien es -ud-i- para as- gurar asi el é cito de la contrata, de cuya Bumi reo<>gei;ári el oportuno alionaré quo en aquel ac:o les Será librad» la que .o les di.volve» rá »1 otorgarse Ja esor tura do danza, y en el casi ue que no es les udjulicase la subasta. Los interesados
Ni habiendo tenido.efjcto per falta da licitadore« el rem te anunoiado para d diade hoy del suministro de pan y panetela pata el hospital de rian Falipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presídante so ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 8 del entrante Junio á la u ia de la tarde ta la Sala Capitular ante la Comisión 2 3 oon extracta sujeción al pliego de condiciones que se insert a á continuado 1.
Habana 25 de M iyo de 1870.—El S cretario, )/.
Castellanos.
Va ise . 1 1 neo 0« u. n ieioues pubi cu o eu U Uae t i dia 21 de Ab.il ultimo.
del
admit éndose uingu-, n nado en ol arti'
E¡i el cabildo ordinario que el Exorno. A) untamiento celebió en este día, 3« dio cuenta del título de Notario de ludias oxp dido por A. el Regente del Reino en 10 ue Abril dei comente año á fuvur do D. José Antonio Portocar ero, p ira servir la notaría vacante en esta ciudad por fallecimiento (le D. Joró de Salas; y en. orad» la Excma. Corporación acordé la loma de razou del exjiresado tí ulo, y q te se hiciesen la« publicaciones de costumbre p r la Gaceta oficial.	■ •
Habana 27 deMi.yo le 1870.—Ei Secretario, M.
Castellanos.
ur-
del
ór-
Kxpeditos para su cobro los recibos de fincas Luna?, cotru pondiet tes á los (éntimos adiciona'es cuarto trimestre del corriente año ecouómico, 011 el d a di.-p teeto por el,G)bierno Superior pplít co el .Exorno* Sr. Gobernador Presidv-nte, se.ha servido disponer que los expresados recibo.« se pongan al cobro desde el 27 del corriente de diez de la mañana hasta las
Colete < «
< I/I'l f	«
AZUCARE«,
Blioico inferior A regular...)
Id. bueno áauperior.......
Id. florete......—........
Id. trenes do DeroSno y Iti-
Ilienx; bajo á regular....
Id. id. id.	d
bueno A superior..........
Ceguclnf inferior A regular i.úm.
8 A 9 [T. H.]......... .... til número 12 so prga de >4
*" 4 >1 f A rls. «
Id. otieno A superior 10 A11 (
ídem .... ............ .... i
Quebrado inferior A regular 12 A |
14 id......................I
Id bueno 15 A 1G id------ .. 1
Id. superiori? A 18 id-----|
Id Oorute 19 A 20.......... 1
Uaecabado inferior A regular.... |
Id bueno A auperior...... }
CAFES. 1
Finos ....................
’o primera calidad......... I
Da segunda id.... ...... •...... } Nominal.
Do tercera id..___ ......---- I
Triaches coir entes buouos...... J
CAMBIOS.
Madrid.. ......................Ì
Barcelona.. .........- .. .. —
Santander___... ........ .....
C idis_____............-------
Otra« plazas de España........ J
t.ondiea   .... ....'. ..
I'ariá -___....... --------....
Near-borle.........	....—
Bu ti more pagadero en Now-5 otti
Oro <sp»ñOI acuñado.____........
Drscu-nto mercantil.............
}8 A 9 pg s. p y e.
1GA 164 P.
2 c 24 P.
9 A 9J 60 d[v, GA Gi (jé.
2 pg 4 á 0 p:
aun >
810 N OUI'.S O O lt ICE 1 >0 ru*í8 DE SEMA N A
dopen-Vial óó»
iJe ».mthint ir '»¿erpa-s.—I). MAraoi I. Meritano, diente do 1). Antonio ^arrapinane y D, Bonifacio
Bango.	_____
l)s fíalo» — I). Santi g > Suc» é < y y Ricard.
Habón-. 28 » Mayo de 1870. —El ,Síndico, tonaci* Pt-natter.

ili TA 3¿¡GOIOK
‘ t ( ; t N A ti l)n I, INT tu UK;
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— En cumplimient) de las disposiciones vigentes y de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo detesta cabecera se halla una yegua oscura, como de seis cuartas de alzada con un hieiro apagado en el anca izquierda y un lucerno muy pequeño; remitida como mostrenco por el pedáneo de Quivtcan, á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretaria con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde la fecha.—Bejuéal 18 de Mayo de 1870.—Liego G. Noroñ i.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Presidencia.— En el ex; oliente egecutivo seguido por la vía de apremio contra los hertderos del tír. Coronel Peralta deudores á ¡os fondos municipales de la suma de ciento oohenta y cinco escudos, seiscientas diez y nueve miló-imas jior contribución territorial del sitio denominado ‘‘El Palo» mar,” correspondiente á los años de 1861 al' 66 inclusives, he dispuesto que el dia 10 de Junio próximo venidero á la una de su dia, tenga efecto en los portales de esta Casa Consistorial el remate del expresado sitio “El Palomar,” compuesto de una caballería de tierra d# las do la hacienda de Guayabo Largo, con sus fábricas y pozo, el (url lia sido tarado por podios en la suma d» nnl seiscientos escudos y no consta tem r gravamen alguno según manifeetuion de la cficina ae hipoteca?, Es de advírtirsé que no se admitirá ptoposieiou alguna para el remate que no cubra las dos teroeias parles de su valor en tasación.
Y se anuncia til público por esto me llo para qus el quiera hacer p oposiciones concurra‘en el expreiádU dia al punto que se bifíala—Colon 24 de Mayo de. 1870— E' Teniente Gobernador Presidente, Vilches.
Administración local de líenlas de Pinar chl Rio. A consecuencia d>-l expediente de apremio seguido por el Banco Español déla Habana coutn D.-Bernardo de Arce eu cobro de 128003 escudos 173 m lésimo.« con que resu ta alcanzado eu la recaudación de la con ribu-ciou directa que tuvo á s 1 cargo dur tute el año económico del 63 al 69 en los distritos municipales de Pinar del Rio, San Cristóbal, San Diego de los Baño?, Consolación del Sur y Mantua, se rematarán el dia G del próximo mes de Junio en la3 puertas de (Sta Adminis» 1 tracton Ls fincas siguientes:
Una casa de ma npostería y azotea situada en e-ta ciudad, calle Mayor número 93, tasada eu 12347 escudos 415 milésimas. -
Otra id. de manipostería y teja situada en la mis» ma calle núm:ro 108, tasada en 13796 es rados 250 mi. lesionas.
Una cua tería do tabla y teja situada eu la calle délas Virtudes esquina á la de S ati Mate • de esta ciu-‘ dad. tasada eu 2978 es julos 201) milésima«.
Una vega compuiSt a de 2 caballerías de tiera y las fábricas que son anexas de la hacienda “áati M ateo,” cuartón de las T.lirón 1«, partido de Finar del R o, tasada en 18750 escudos.
Otra id. compuesta de 2 caballerías de tierra pooo más ó méiios y sus fábricas, ubica la en terrenos de la Ha bernia del Ca igre y eu e?t i mism o partido; tas ida eu 12250 esoudos.
Otra ¡d. nombra la “Laguuitaa”.y sus fábricas compuesta le f de caballería do tierra, eu el cuartón del Cangro y en el minino partido tasada en 2162 escudis.
Lo que se añuncia al púoltco á fia de quo los que quieran hacer postura á alguna ó todas de las finca t ex,-presadas, puedan ocutrir á esta Administración en dias y hota3 hábiles para enterarse de la tasación y censos ó cargas' qus- las mismas reconocen.—16 de Mayo de 1870. —E-. Administra lor, Bocio y Delgado.	, ,
tuvior» en su poder U extraviada y no la entregas iemodiatte mente A L autorid»! raza pióámipuz .a rauulteaúaa.— Artemisa y M»yo vente y uao de m i qaliooUutos raleaba:—sil Capitán, Jote SI. de Murga.
Hub'éudosete extraviado al rntreno libre Juan Alemán, natural y vecino da e«ta p»rti lo en al currtoo de Djlora«, soltero, de 18 años, labrado-, ia célala d> segari-lad que eu 31 de Junio del año próxirn» pasado le fué expaiidi po.- esa» dependencia, regi-trada al número 176, U» dispuesto ol S¡. Tj-uiente Gobernador de la j rriidioiien, se prove a al interendodu la del estríente año y que «o aunncie al público por tres nú ñero» de la Galota olicial huc 4rdo«o responiable ol que indebi Jámente tuviera eu sn pelar la eit aviada y no ia e t;a*ue iumi-diatamante A la autoridad mas próxima para tu iüutiliaaeio 1. Artemisa y MajrodUay nueve de miltechockntis set juta.—Ei Capitán, Jo, ó M, de Murga.
IlabiéudOjel# extraviado al moreno libro Félix Cantal cío, natural y vecino de esto partido, soltero de 18 añoi, panadero, la 1 édut» de segurid.d que eu 3S do Juuio del año próximo pasado le fué expodida p >r esta dependencia, registra ia al número 180, ha dispuesto el Sr. Tenie .le Gobernador de la jurielic-cioii, ee provea al interesado da la del corriente «ño, y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta I tidal ha. c Andese respeusable el q«o iajebidamoute tuviere en t>u poder |a extraviada, y uo la entregue a la autoridad mas.pióxi u para su ínu ilizaciou-—Artemisa M«jro 19 de 1870.—El Cspitao, J te M. ii» Mur^e.
D. Guillaría - Mutiner
Muy Ilustra Ayuntamiento de Cien/uegis.—Secretaría.—Ha laudóse vac; nte la plaza de Da-eotor de la escuela muuicipal .le niña« de tí anta Isabel de las Lij a?, con do ación do 1200 escu los y 612 para alquiler de casa, t ido a! año. el [lustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario de anoche, ha acordado convocar á las profesoras que deseen optar á dicha plaza paca que en el término de 30 dias, á contar des le »1 de la fecha, presenten sus solicitud) s eu la Secretaria de ecta Ilustre Corporación, acompaña-las de los documentos que acrediten su buena conducta, capacidad y serv.cios en el magisterio; en el concepto de que trascurrido este término no so ad-init-ráu solicitudes de ninguna especie.
Para la convocatoria dispuesta extiendo la presente. —Cienfucgos 2l de Mayo de 1670.—Antonio Alcalá Q allano.
Tenencia de Gobien o de G	Habien lo s .irido extra*
vio U t 6 lula drt ve» i »dad do dou istian Djmin¿uez Q íinU. un, nummi de Vi n r.a« y \eem del part d » do San ^ico ài que lo f.ié expodid» en 24 do Febrero próx mo pa a lo por el Ca* pilan Ge induci n^do partid' ; so amule a p >r este ni d o paia que quedo inva ida ia y sea eutivg id i por el que se la encontrare á la autoridad mas innodUUH para su i-ititdizac.ou. —Giiiues M ayo 25 d*' 1870.—Mudan*
Ilab óaJose extravia lo á don Bnino Gomea, natural y veoi-no de cita ¿vííih, la códula do vecindad q io por el Inspector do Vigilancia se le expidió eu ciuco d_«I¿corriente mOj, ln dispuesto se provoa de un duplica lo al ii'torcs ido, y que so anun** Cié eu la Gacetü oüeial á tío de que quede invalidado aquel do* cimiento, el cua s-rii entr- gi Jo por i* persona que se lo oneou-tiare,á I»- autoridadm'b inmediata para su inutiliz teion.—Güiue. Maj o 19 de 1670,—Madan.
( apitauía del partido de San Antonio de 1 .s Ve^as,—Habiendo b' í ido extravíela «élula núin r > 570 que «un fe< li» J9 de Mayo de 18G9, f ¿expedida á t ivo de D, Lorenzo Velas co y L >per, poi el CapiUn pedáneo do Ceja de Fabio, siendo Ve bisco de 53 *>ñoi de e ad, soliere y de ejercicio maestro de aj.ú.car, natural y vecino de esto partido; el tir, -Teniente Gobernador lia dispuesto to le expida la del presente uño y quo sa anuncie por <a Gaceta para !a invalidación de la < xtravia Ja,— •Siali Antonio de las Vegas 2U de M>yj d) 1870,-N colai Díaz Velard-.
Inspetcioa .:e vigilancia o‘8a tia^o do la i Va *a»— a* b 6 idosele ext nv a lo nt «élula de vecindad quo por asta 1 s< peccion le fué expe nda eu dece GO Eiia.ro d-n corriente año, al número I3i a «ion S-lvador Gouzalc^s Zamora, natural de can Jetó de lu» L j ib, vecino de (isla, de etotado ertsade, de aps*ntu y .-eis »mS d) edad y propietaru ; el tír. T miente Gjbernkdor de lu j irisJtcCirn Iía dispuesto te le expida uu duplicado, quodatido .-in mi gon eft tt > ni valor la pr m- ra y t.*. ciÓnloso rcsponsiiblo ei que la encontrare ó tuvie e y nu |.a la uutondad mas ¡mnsj a‘.a Á sn vecindario.—San-j d^ imf ochocientos setenta,_________________________El
entregue
tiauoy Mayo veinte y cuco lusjoctor, Trt« idad Solai c*
Bou Tumis Eatéban y Pinti-e, Alférez del Batallón de Ii-g-niero«, y Fiscal nombrado per el Excmo. Su Geueral Gobernador militar de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta capitd D. Juan E. Kicherer, Vice.cóusul de Holandu, á quien debe recibirse indagatoria pata el esclarecimiento del tanto de culpa que
Tanonei» de Gibierno de San Cntéb»!.— Habjendo sa-frldo «xtrana la cédala de seguridad que por la capitauía d-l paitido de laa Manga« on el ano próximo p-udo al número 87, fué expedida .al morena libro Bonlualdo l’erdomj natural ño San Criatób al, veamo de aquol partido, c:sado, de 30 aña d» edad y dispneat» ae provea ,al iuterenad) de dicho documente para el presente eño, ae hace 6ubar pof esti medio A quienes C )tr,3pouda A fin de que uo so hug. uso ileg 4 del documento extraviado.— «n Cristóbal Mayo21 de 1870.—Canillo.
T,ucu,ia da Gobiaruo de Santiago de |ai Vagas.—Ilab'ea -da sufrida «xtravio la tarta da domicilio, anotada al folio 10 nel libro rea| ortivo pert.u icietito al auatic > L lia C -ntreraa que le f ié expsdidaen oabo da .1 uní ) de 1863, In diaptie to ex|>>-dlrle un dupliaado y aoordar-ta invalidación -le ta primera y que •e publique por la Gaceta efi-ini A lo« ef-ctoi oportunos. Sau-tiugo M.yo 19 da 1870. — E) T¡uieote G b rnri-or, Agurro.
I ispecciou d» vigiUucia de Bajuaai.—D > ór l«n del Sr. T x n eme Gobernad >r se inyadda la c¿ lula,fe io 7, nú nero 7, que s > expidió ou esta oepeu leucia en ei.año de I8GJ y mea di Mar ». »1 mureuo libro Felipe G»ug , oi,.J 35 i nos, sol aero, tanque ro, v unió de I» cma'.' 50 da a ca le te la Saeiialí a, p ir b-ber » exnaria-Jq- B juail 17 Ja Mayo do 1670.—MiiuujI Oimedo.
Iuapaccion de vigilancia de Saúiiago do las Vegas,—Ha-bienios» extraviado la célula de vecindad do D. Antonio Delgado, natural deBjjucal, vecino da a.,ti, de e talo Bollero, ili cuarenta y cuatro años da adad y da oficio labrador, coy > documente ie fué expedido an la citada ciudad de B jucal y refrendad i para uradur su domiui iu A esta eu N ivi.iubf del año p«. sadi’j el Sr. Teniente Gobaruador lu dispuesto se 1a expida 1» defcorriauce año y qu.de ain efecto qi valqr I. priimr« liaeién doae r »ponaab'é el que ia tuviere ó bailare y i)o te pr.’geute fi la aut. ridad mas jumod at». S mtlago y M«yo 10 de 1870.—El Iuapact r, T ¡«liad Solaues.

Jtl/.iiADOM til-,

(IMI-Kí A
AUl'OJ.
A consecuencia del intesta Jo do D. Eulogio Sanche/, vecino que ft.é Je Caudelari , ba di-puo-io por ante mí el Sr. Luja Ello y E io aloaldo mayor do ene partido, judicial que «o anuncíe al publico por término de o,-lio dua lai propoaic ou-a Je adjudicad U hecha por la viuda doña ü-u )vev».Capote, u fin de que td que quiera tu ¡¡Orarlas ocurra A Varicarlo denl a de di-cti . piare, mondo lúa indica ius p.ropnaicioues com i aiguin.—¡fie adjudica por íntegro precio Je su la-,ciou todo«, los b enes co sisiputes cu Úna finca situada cu el cuartón de liio liñudo, partido de Canjea rte, ooinpu sto do veinte y sejs liect ie» culi s is fálricus y anexidad. s, lo.» up-ros de lubo , ios a.límales d) la íjuca ó «eáu ge!» ^uutei de b leyes, .una de tor.is, una vaca üermcj , pira galana, uu caballo moro con su montura y Joi puercas nuil rué, la Cosecha almacenada, el, menaje do casa y les esclavos Tom s o lugo orno de npveutu alaos. laiuo, cougo com i de veinte y oché anos, Kuperto cnugo cp a1) d) veinte, y oc-o, Faustino criollo como do veinte; Teres, g«i g i com i de cuare i-t. y siete, Marte cuol a de troipt a, B a b.u a criolla comido cua tro y el pardo Leocadio criollo como de dos añps; tilia ro. to los en diez y'seis mil doscientos tremí» y ocho escudos, obligau-lose A pagar las deudas de la masa Júrame los dos primeros años, y las legítimas de los hijos iu iyor,s dentro de los otros tres unos siguió itea ub ináudoles mi mtras tamo el ió lito de eu Ocho por cierno uuuial v aséguruulo cu ¡a minna finca los hube, res de lo. meuo es. Y cu virtud de^iu jiupae.to se bao dreh. pub icacio.i pudiendo os ínteroqa loa ocun-ir A instruirse d <1 por menor en esta Escrjbauía. San Cristo ¡ai 2) de M .yodo 1870 —Santiago Gutiérrez Jo polis	A 29
El Sr. Dr. D, Antonio ihVde Camón, a calle m.yur ¡mermo del distrito du Guadal,me, so h t servido disponer, que p >r 'tfe«inúuieros de la GaVoladficiaí sa notifique A D. Gregorio de ' la B.Yga, natural de Castilla la Viejq, Calaijor de Policía cesan téi, solí ro y d) ve nte y ocho añi« y D. . osé Mana Baim-o ForU.ndei,' natural de Aaturia.- soltero, rjep -n tient--. de veinte huís de edad, la íeutcücia ,'t'icí ida én dos do D ciem iro d.il aU ) ccsei.ta y éishó,'en lá ea'uaa tlué á ambo« siguió, cite juagad) 'por cobeiíh s, od)‘u jnttto dispositiva cqi li ma la de ost> (licué juzgado, por la cuAl'.O tés «bsq.Vió libremeute d ciarán lose-le oficie lab cott id, yquo iliclaj procedimiento miles perju liq ie en su b en* ppinrouy fjini, iu tnupoeo eu su carrera ai pnmi-re, reservAu lolei su defecúb couir a filien hubiye luqar y dt-p >■ niendo qui al inArgen deí libro de einrada« y saliius de pro-ios, se haga constar ejecuto,iada dicha seutuiuia, q ie se cauc-lóel asient > por absoluétúla libre de foi luísmis encáus adpi. Y cía cumplimiento de lo insudado, fi r j la p emule. Ét.ba ia vciu.u Je JI iyo de mil ocb0cie.it is letcnta.—Ursulo Dobal.
A O 31
2S
«tía
Capitanía del partido de la Puerta de la Gii ra._Hab ón h •
sole extravia lu a D. Fot x U i>, uutyral Cubjañal, aóltoro, iibrador. de 27 aiios y voc u . qel puar ou do D ¡ores, on esie pallido, ,u cédula de vecijdad que como cube/, do familia lo l ó üXpeUlda por.vate d«pci,dencia en 23 de M-.yo de 1868, registrada al ufi Oro 5?o badi pumt, «I fc'r T.nieut» Uober. nado de la jurisdicción se provea al interésalo d.< la del corriente año y que se anímelo al púb ico pur i es nú uaroa de la Gaceta (.finali bajiéndose respuusabh. al que ¿uJcbiJámente
Don José Venta ala l.U mayor int rini Jal distrito Jo LiCn.
iCUral.	j	J
Por este segundo «Jicto, cito, llamo y ompla/.o ó O. Juan Anlouio Martillea, de e-tatura regular y grite 0 ib mis nr, co or trigueño lavado, barba puco, pelo cano y Po n , ¡i;, «.¡„cuenta ano-, paru]que dentro de nuevo di.s com ntezca en o, Ju'. ajo a descargarse do la culpa que le reiultn eu la crasa formada c n-tra él, don Jugó F.rat y dual Carlos de L on por det-nciuu ilegal do perjunas, apercibido si nulo verifica de qm so le dUo aterí re bel O.y comiim iz y por Wt.nle los o.traJoa del tíibuaal para que c n,.el.os ee entiendan mi notifico 0M»-ry demás trAm tis que ocurran, H.buna m.yo 18 de 1|7J.—Jote Conte_pjr m inda In deán a ñoña.—Frun ;ieco de Castro. 10 0 31
Porci-tB mi primer edie.io y pregón c, o, damO y émpl»«,, »1 LJo. don Marccliuide Ado, natural y ve raido esa oiud.i viudo, mayor de edad y oaoub rao qm tué del ju/gaio de Ha’, cienda, para que deutio de nu Ve nías comparezca a descaígase de la empa que le rosu ta eu la cu;» forma ia pora'sa niun . to Con abandono de la escribanía A su cargó, eguro dique s> le adraiuietrará jiutloia y ni no lo vo iliea -e ie declarara reb,|. de y c mtuuias y.por badanto loi es rudos del tribunal pura q„j cou ellos so entiendan lai nnilioacioues y demá( tratu tes qie ocurran. ÍLbaui may veinte y uno de mil ochocientos setenta Jo.ó Conte.—Por ma idudo de «n senoriia. Fran.-isc; de Cauro.
Por cato tercero y último edicto cito, llamo y emplazo^ dou JOsi Suarez Olmedo, natural de Grauaua, ve fino de ost« s/-tero, a,bañil y mayor de oda', p ara quo den re de riu.-vé diosa comparo-cu A.encargarse por m dio de «oogado y procurodir de ir oslado que leoonfi ie de la acusación del promut ir lis-al en la causa foimada oulraól y don Domingo RrJngacz por herida q estando presos eu iu Oircel, apercibido «i no 1, voriu -a de que so le declarara robe de y contuiuiiy p ir b.staut, los Mirados del .tribunal para que couelioi so cntieudun las notiü. caciones y domó) tramites que ocurran. Habana inayocatorco do 1870—José Cunto.—Par mandado de su señ ¡ría, Franca co de Cusirá.	E O 31
Por e«t» mi ptimera caita de ed.ct; y pugon. cit<-, |¡ulno v emplazo Adon Rafael de la Torre, natural de I lai Canariu« c». sado, pintor y de 53 Años de edad, para que eu el té minó dó nueve dias se presente en este juzgad ) a ev/c.-nir un acto d-ju,. ticia en la causa quo so sigua p,,r robo de palomas a don Fiem. cisco Eceiser, apercibido «U su defecto do que le parara el ,.r *
juicio que haya lugur.—Habanii mayo 21 d) 1879._______~0nt'.
Por mandado de nn señoría.— Manuel S. Seguvia. E Ó -J'J Don Miguel del Campillo alcalde mayor interino del distrito de la
belcii.
Por esta mi segunda carta de edmt, cito, lamo vemulzu AD. Juan G rea atamos, voluntario del ba alen primero do Ligeras de esta cap tul. matura, de Cádiz, do veinte .Uo3 do eda I, «o tero y taputero, para quo en el termino tes nueve días te pre.-e.ita eu la cárcel uaoiouai u descargarse dé la culpa que lo rea Uta en lu causa que se lesigue por lesiobos A dou Caliste Cano Va.d Viene, ciC.to y seguro q te «e lo a-Juien strara ju.'tic a y de lo contrario se le declarara rctierde y contenía , incurso on las penas de la ley y p„r bastante 1 s estiaioi Úel juzgado con
quien te entenderá la ulteriur tras i.ituciou do esta _____fj».
b ras Mayo 23 Je 1870.—Miguel del Campillo.—P< r maii i.t, de u acñeía.—Curios Eaurent.	j.^ o
Tor e.-ta n i s(gatid* car a de edi.to, cito, l.mn , y emplazo al moreno ltainon ¡sdlauó,'natural de osla, da vo.iuio y seis años de edad, soltero, tobaquote, p.ra que eu ,1 lérmi.io de iiuev., días «o presente eu la cárcel Nicioual a descrgar-o d . 1.» culpa quo'le icsulta en la C.iu* > q ie eu su couíra se ,n L,..y , v‘a g anule, cierto'y seguro que se le administrara ju i,.u , dolo Contrario su le di-Cfarura ral) i de y contumaz incurm «,,,' ¡as „ ñas de la ley y por bastantes ios estr.dos del juiga jo «• „« so entenderá I» ultima trasmitieran do esta causa. U.b.ua IG de Mayo de I870.-Miguot del Campillo.—Por mandado do mi Siíb.—CArlos L-ureiat.	E O 29
D, Manuel Halliday y Plaguiol Alcalde mayor da la tilla de tíua .
rajay y ste partido judicial
Por esta mi primor» curta de edicto y pregón, cita, llana ly emplazo A D. Eligió Padrón (a) Nomo, natura de icé Q aemtdiis, soltero y como do veinte y c .aaro años de edsd, psra que dentro de nueoe dias contados desde e-ts fecha so presóme ou |a c rcai p ib ica de esta villa A descargsrs; de lu culpa que le resnl a en ia causa formad» para averiguar sn conducta y ai tecadenles y por so pechas d» hurto,de bu cabal,o y conato de asalto y robo, seguro de quo si asi lo hioiere to lo administrarA justicia y do lo