) yt -K ■ Si., samaBit
Tesorer ía general de Hacienda-
En el expediente promovido por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas por extravío de la carta de pago valor de tres mil trescientos diez y ocho escudo« setecientas noventa milésimas, depositados en 31 de Mayo de 1807 en la Administración de Contribuciones de dicho punto, se ha resuelto su publicación por el término de ocho dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder so halle dicho documento lo presente en esta Tesorería general, en la inteligen» de que pasado dicho término se declarará nula
JA ovnprlii« un rin-
da ÜO (¿UtJ jjaouuLv/ uivjjlv --- __
y de ningún valor y se procederá á expedir un du plicado por dicha Administración.
Habana 5 de Febrero de 1870—El Tesor general, Ignacio Banqueri
Sección
central de Contribueiones y Estadística
No habiéndose presentado en esta Sección central el Ayudante que fuó de Obras públicas D. José- Martin á enterarse de cierta responsabilidad que tiene para con ol Estado, sin embargo de las dos convocatorias hechas al efecto en la Gaceta oíicial de esta ciudad de 10 y 23 de Diciembre último, se lo cita por tercera y última vez ó á la persona que legalmento lo represente, para que en el preciso término'de nueve dias que principiará á contarse debele lá publicación de la presente, comparezca en esta Oficina de mí cargo, pues de no verificarlo se proseguirá el curso del expediente sin mas citarle ni emplazarle y sin que haya lugar á admitírsele ninguna recias macion que entable contra cualquier providencia que se dictare.
Habana 8 de Febrero de 1870.—Agustín Genon.
Ordenaion general de Pagos.
Habiéndose extraviado los libramientos números ,2.875 y 2,876 expedidos por esta Ordenación en Í7 de Noviembre de 1868, el primero con cargo al artículo único, capítulo 15 Sección 6 f3 del presupuesto de 1868 á 69 para el pago del personal de Octubre anterior de la Estación tele« gráfica de las Tunas, y el segundo con cargo al urtículo único, capítulo 16 de la misma Sección y presupuesto para el pago de los gastos de material déla misma, perteneciente al citado Octubre, ambos contra la Administración de Contribuciones de Puerto Príncipe y á favor de D. Tomas de Arcas, se anuncia por tres números de la Gaceta ojficial la anulación de los expresados libramientos quedando por consiguiente sin ningún valor ni efocto.
Habana 9 d6 Febrero de 1870.— José Cánovas del Castillo.
El Excmo, é limo. Sr. Intendente general, Ira tenido á bien disponer en decreto de lecha 7 del presente mes, se admitan en esta Ordenación, legalizadas por dos escribanos, las justificaciones de existencia que antes del dia primero de Abril del preseute año expidan en la Península los Curas párrocos respectivos á los individuos de las clases pasivas que allí residen y tienpn consignados sus haberes sobré las cajas de ésta Isfa^pero que e¿ lo sucesivo, habrán de atenerse estrictamente los interesados á lo preceptuado en las Reales órdenes de 14 de Setiembre de 1861 y 19 de Enero de 1842, según se previene en el artículo 3. ° del Decreto de S. A. el Regente del Reino de 9 de Diciembre último.
Habana 9 de Febrero de 1870.—José Cano* vas del Castillo.
1 de 27 do Julio de 1858, que los Jueces que en» tiendagi en causas contra penados que estén su-frieudo condenas en el presidio, no exijan que se presenten en los juzgados á declarar, sino que los jueces se personen en el presidio á evacuar las diligencias que tengan por conveniente, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, enterado de lo que sobre este particular le manifiesta el Comandante del presidio de esta plaza en 15 del actual, ha acordado manifestar á V. E. que se sirva orde» nar á los Alcaldes mayores el cumplimiento de las antes citadas superiores disposiciones. Y de orden de S. E, lo digo á Y. E. I. para su conoci-
1 miento y fines consiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la prein* serta comunicación, se ha servido por acuerdo de esto dia, dictar el auto que á la letra dice así: “Vistos.- De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, circúlese á los Alcaldes mayores la comunicación que precede del Gobierno Superior político, para su puntual ejecución y cumplimiento. Proveido y rubricado por los Sres. del mérgen en Tribunal pleno de que certifico.— Habana y Febrero nueve de mil ochocientos setenta. Rubricado por los Sres. Presidentes, Navarro.— Hechavarría.— Magistrados, Garelly.— Mir. Estrella. Undabeitia. Presente Sr. Fiscal. Dr. José Giralt.”
Y de orden de S. E. libro la presente circu-
cular.
Habana 9 de Febrero de 1870. Dr. José Giralt, Secretario.
I 1110
ero
Copias da las Reales órd. nes que se citan. Ministerio de Hacienda.—Ultramar.—Excmo. —He dado cuenta al Regente dei Iteino de la catti
Sr.
de
Y. E. número 142 on que refiriéndose á lo que le h r ex» la Contaduría general de Ejército y Ha
piit Sto la Contaduría generar ue jujerun, • y Hacienda, manifiesta la uece.-idad do que se rectifique el orden establéenlo sobre ¡uvorizacion de las fes de vida que te remiten á est.8 oficinas, para justificar la exisnneia de perdonas que < si ¡ordo con legítima causa ausentes de la Isl», perciben enssueldos ó asignaciones por e.-as cajuf,-y ¡8. Ai con presencia ríe los antecedentes re atdvos á este asunto se ir i servido resolvei: primero, que las mencionadas íes 1U4 vida dejos indágaos ¡que para la de(-, bida percepción de sur liaberis necesiten de este indispensable documento, se obtengan del cura párroco de tu res| estiva feligresía, siendo después legalizadas por tres escribauos púbucos,y en seguida visados por el Intendente de ia provincia en que residieren, estampándose á continuación e) sello de que use la propia Intendencia: se-guudo, que respecto á lo que con la competente licencia estuviereu en el extrangero, Ir s sea expedido y sellado el mismo documento por'el cóinhlf español del puuto en que residan, ó dei mas inmediato comprobándolo después el Embajador ó Ministro de S. M. eu ia córte de la propia nación: tercero, y que respecto de los militares se observe puntualmente lo mandado eu Real órden de 25 do Julio de 1832, que restableció lo dispuesto en el particular por el traslauo 3 ® , título 9 °. de la Ordenanza .general del Ejército. De retel órdea lo cotpunuo á á v. E. para su. inteligencia y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Enero no 1842.—Pedro Surra y Rull.—Sr. Intendente de la Habana.—Y de órden del E-ccmo. Sr. Intendente geneyal fie Ejército, Supe.rintendedte delegado de Hacienda de esta Isla, se publica pura general noticia.--Habana 10 de Marzo de, 1S42.—Joaquín Campuzano.”
“Intendencia general de Ejército y Real Hacienda de la siempre fiei Isla ue (Juba.—El Excmo. Sr. Gobernador Stipeiinteu lente me dice con fecha 11 dei actual lo que sigue:—Por la Dirección general de Ultramar se me uice de Real órden y con fecha 14 de Setiembre úl* timo o siguiente.—Excmo. Sr.—Oou esta fecha digo al Superintendente delegado de Hacienda de la isla de i ututo Rico lo que sigue:—Euterada la Reina [Q. D. G.J de la carta de Y. E. número 364 de 12 de Judo último, proponiendo el modo de justificar su existencia las peiv sonas que tienen consignados sus haberes sobre las cajas de ésa Isla y residen en la Peuíhsúla, sé ha servido resolver que las fes de vidas de los individuos que cobran sus haberes por esas cajas y no residen en las capiiales de provínola expedido por el cura párroco de sus respectivas feligresías y legalizadas por tres escribanos sean visadas por el alcalde del pueblo de donde residan y4re-Hadas oon el sello de la Alcaldía y las de los que residan en las capitales de provincia, ademas de los requisitos expresados, llevarán el Vio. Buo. del Gobernador y el sello del Gobierno de la provincia. E;r cuanto á los que residan eu el extraugero continuará observándose lo prevenido eu el artículo 2 °. de la Real Real órdeu de 19 dg Enero de 1842. De Real orden comunicada put el Sr. Ministro de la Guerra y Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Y lo transcribo á V. S, á los mismos fines.—Y yo á V. S. páralos efectos correspondientes.—Dios guarde ú V. S. muchos años.—Habana 14 deNoviembre de 1861. —L. El Conde Armildez de Toledo.—Sr. Gmitador ge» nerai.
Son copias. El Interventor, Pereda.
A udiciiciu Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Con fecha 21 de Enero último, se dice por el Gobierno Superior político, al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. ó limo. Sr. Estando dispuesto por Reales órdenes de 26 de Enero de 1855 y 11 de Julio de 1865, y circular de la Capitanía general
Consejo Administrativo de Bienes Embargados
Las personas que deseen mejorar la proposición hecha de diez pesos mensuales por el alquiler de la casa número II de la calle de Velas-quez, pueden ocurrirá las oficinas de este Consejo situadas en la callo de Mercaderes número 37 por medio .de instancia en papel del sello 3.® en la inteligencia de que aquel aquien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá presentar como garantía una mesada en fondo y otra adelan» táda.
No se dará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 12 de Febrero de 1870.—El Admi nistrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposi» cion hecha de 36 pesos por la casa número 88 de la calle de San Rafael obligándose á hacer las composiciones mas indispensables por su cuenta, podrán ocurrir á las oficinas de este Con-sejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 eti papel del sello 3° en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien ajudi-caria deberá presentar una mesada en fondo y otra delantada, ó bien un fiador abonado.
No se dará curso áninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 12 de Febrero de 1870.—El Administrador, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de 34 pesos hecha por la casa número 81 de la calle de Revillagigedo, podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á estas oficinas del Consejo situadas en la calle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, deberán depositar como garantía el importe de una mesada en fondo y otra ade" Juntada, ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana y Febr'ero 12 de 1870.—El Administrada:-, Domingo López,
Las persona» que deseen mejorar la proposición de cuarenta y dos y medio pesos hecha por la casa de la calle dol Prado núm. 19, pueden ocurrir á estas oficinas, sitas en la calle de Mercaderes núm. 37 par medio de instancia en papel del sello 3. ° en la inteligencia de que aquel á quien le sea adjudicada deberá depositar como garantía el importe de una mesada adelantada, y otra en fondo ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 31 de Enero de 1870,—El Administrador, Domingo López. '
Los que deseen mejorarla proposición de 34 pesos que ofrecen por la casa número 88 de la calle de San Rafael, podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. ° á las oficinas de este Consejo situadas calle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que, aquel á quien ten» ga por conveniente adjudicarla depositará una mesada en fondo, y otra adelantada ó un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana Febrero 8 de 1870.—El Administra» dor, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar la proposición de treinta y cuatro pesos, que dan por la casa número 36 de la calle Escobar podrán ocurrir por medio de instancia en papel del sello tercero á las oficinas del Consejo, Mercaderes número 37, en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo ten» ga por conveniente adjudicarla deberá depositar una mesada en fondo y otra adelantada ó bien un fiador abonado.
No se dará curso á ninguna instancia que no este consignado el domicilio del postor.
Habana 1. * de Febrero de. 1870.—El Administrador general, Domingo López.
■ g-utnda -í, ,
1864, con luciendo Lósales. La subasta se verificará bajo el tipo de 3,150 escudos y con sujeción á las propo-siones vijeiitea debiend» acreditar para presentarse concitador el depósito piovio de 315 escudo*.
Hasta media hora después de la fijada se admitiiái pliegos uerradoi de proposiciones cotí mjooiou al modelo que se acompaña durante cuyo media hora se darán á los que las piden las explicaciones convenientes.
Habana 29 de Enero de IS70.—El Administrador, Pedro de Olive-
Modelo que se cita.
D. N... .vecino de_____enterado del anuncio pu»
blicado en la Gaceta.___y de las disposiciones que ii-
gen sobre remates de servicios y obras del Estade ofrece la cant'dad de... .escudos por el bergantín Ponde-cbya apresado en el año de 1864 conduciendo bozales y que so enagena por la suma de 3.150 escudos habitud) efectuado el depósito de 315 escudos prevenido seguir lo comprueba la adjunta carta de pago (fecha y firma.)
txtciiilcticia illilitui* (le la Isla »le Cuba.
Anuncio.
Por disposiaion del Excmo. Sr. Capitán General de esta lela se hace saber que el dia 17 de Febrero prójimo venidero á las 12 de la mañana tendrá lugar en los estrados de esi,a Intendencia, una subasta pública pma contratar por el término de un año el suministro de carne para el hospital militar de esta plaza y provisionales que en la misma puedan establecerse en dicho período. Las proposiciones pueden presentarse en pliegos abiertos al Secretario del Tribunal de subaeti á las ono« del citado din; en la inteligencia de que serán desechadas las que no,se encuentren en un todo ajustadas al modelo, y que á medida que se vayan leyendo asías se exigiiáu los certificados del depósito que previene I r condición 6 *, de los pliegos respectivos, admitiéndose pujas para mejorar les precios que se Bfñalao como límites y que se iusertau á continuación.
Los pliegos de condiciones á que han de sujetarse en la Subasta.y el contrato en cuanto i,o se oponga á lo consignado en este anuncio se hallan inseitos en la Ga» ceta del 4 de Diciembre del año da 1868 y de manifiesto eu la Secretaría de dicha oficina.
Habana 29 de Enero de 1870.—De O. de Su Sría. —El Oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño,
Doña Elena Arnat, viuda ds D. Raimundo Alguer. ó »u-t heredero-1, sa servirá presentarse en esta Administración, de it.ro d>l térm uo di ocho días para instruirles de un asunto que les interesa
Habana 8 de Febrero de IS70.— Carretero.
Mes de Fvbrer > de 1S701
Nota de las cantidades que lian sido importadas en efectivo, desde ei dia ocla r de! corriente á la fecha de hoy.
Vapor americano Juniata.
I I. id. Columbia .....
Id. id. Cuba..........
Id. id. Morro Castle...
Hasta el dia Si de Febrero..! New Orleans.I New York..
Id. il, New York.,
Motila de piedad.
Dirección.
Las dueños de las alhajas contenidas en los [«tea que á continuación se expresan deberán prorogarlas (, rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viernes 1S se vende-án eu la almoneda pú„ bliea que tendrá efecto el dia 19 del actual y sábados siguientes*
Habana 5 de Febrero de 1870.—José Jesús He.
¡ redia.
Contaduría.
I Relaiyon de las alhajas cuyo* empeñ >s no lian sido roseatHdosnl I rorogudos sos plano, uutivument» hesia fia de Unen. Nfim«rog.	Ecd».
1731112 ..
27000 .. 40 ..
44461500 2 bultos efect0
Total hasta la fecha — de 1870.
10363 i 10610
10846
10882
10883
10936
Habana 12 de Febrero
dor, Carretero.
1762598)500 -El Administra-'
Precio límite mayor que debe regir en la subasta para e suministro de carne al Hospital Militar da esta p'a-za y provisionales que puedan establecerse en su demarcación por el término de un año.
Escds. Mis.
Por cada libia de diez y seis onzas de tarne do vaca, conteniendo doce onza» de carne masa y cuatro de huesos y tendones................................ 180
Por cada ídem de id. de ternera con Ídem
id. cuatrocientas milésimas............ 400
Habana 29 de Enero de 1S70.—D. Q. de Su Sría.
—El Oficial 1	Secretario Manuel Fungairiño.
Aduiia '»tracioia general «le Correos.
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz, e! vapor correo “Antonio Lopea”
Hasta las des de la tarde del meneiondo dia, se recibirá en esta Administración general tuda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y hasta media hora antes de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance establecidos en los puntos ya designados, per» en la inteligencia de que han de llevar doble franqueo, sin euyo requisito se quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buz mes de alcance no *e admiten eertiíi« «ados.
Le que se anuncia en la Gaet-ta oficial para conocis miento generul.
Habana 11 de Febrero de 1870.—Antonio F. Duro.
Gobierno Político de laEaban».
Habiendo sido embargados por decreto d« 9 del actual del Excmo. Sr, Gobernador Superior político los bienes de D. Enrique, D. Virgilio, D. Jesús, D. Amalio, D. p Julia Pose y su madre D. p Antonia, D. Nemesio García y su esposa D. p Isabel, D. Angel de Sosa, D. Domingo Menendez, D. Manuel de Jesús, D. José, D. Nené y D. Joaquin Feo, D, Martin Fernandez, D. Rafael Vázquez, mulatos Jerencio y Purua, D. José Fernandez, D, Andrés Avelino Jiménez, D. Valentín Vargas, D. Manuel del Pino y D. Víctor Torres vecinos de la jurisdicción de Cienfuegos, los de las pardas, Angela Sánchez y Francisca Veloz, los de D,p Caridad Díaz, D.p Ramona Ramírez, D. Vicente, D. Francisco y D. Faustino Caballero y Socarrás, herederos de D. Juan Clorriaga, D. Pedro Jelford, D. Segundo Ramirez, D. Juan Lingones. morena Merced, moreno Abad. D. p Caridad Diaz, D. José Cardoso, D- Francisco Ramirez, D. Luis CedeñoyD. Jesús Hernández, vecinos de la Jurisdicción de Santa Cruz del Sur y los de D. Cárlo» Estrada, D. Nicanor Delgado, D. Tomás Vicente Rizo, D. Antonio Molo, D- Vicente Sánchez, D. Tomás Rizo y Pablo Vallejo, José Sánchez, Pedro Orellano vecinos de la Jurisdicción de Cuba, las personas que posean cantidade», efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el
1098*
1106!
meo
11354
11390
11422
11435
11436
Una sortija y un alfiler do oro y brillante«-
Tres sortija» d» oro «on brillantes..........
Una truz do oro con brillantes y rubíes y un oar da caudados con perlas y brillantes....
Una leontina y un reb j de oro.----- --------
Varias piera» de plata............--------...
Un alfiler con brillantes y chispa» ce diamantes, un par de botoaes con ópalos y brillan-t,»g y un bastón con puño y regatón de oro. Una sortija con un brillante................
Un reloj de oro y catorce cuchar.» de plata.. Una sertija de oro coit brillantes......
Un rel<j de oro..............................
Uua escribanía de plata ¡y un alfiler con un
brillante ..........  _____... ------ ..—•
Diez y ocho cucharas de plata...... ......
Diez ocho «-«chantas, una palangana, un plato, uua bandeja y tres piezas de p ata.. Un alfiler da oro con brill»ntes, cuatro alfilere*, tres pares de candados, un par de m»ni 1 as. un brazalete, vanos dije», una cadena y un ro oí de oro.................. ......
Úna cadena y un- reloj de < ro.........—-----
D s candeleras, do» | a matones, tres cucharas y tres tenedores de plata____..........
Un reloj de oro.................
Un par de canielero-, nn cacharon un parde espuelas de plata, uu par de candados de oro
y chisprs de brillantes.......... .... ....
Únactidsutt de oro, una nonija coiT uu bullíante, dos esmeraldas y un» cruz con brt
liantes......-----------.—............
11613 Un par d, candados de oro y brillantes......
11617 Uu par de pulsos y un ro Inr de oro y p-rb.s. 11835 Una bandeju, una escriben a, otra id. y ademas varias piezas de piara......---------------- ....
11690	Dos relojes de oro...... ...................
11691	Tres sortijas con brillantes......_........
11693 Un cucharon y seis cucharas...................
1169é Un par de manillas.................... ......
11706 Un te ro, nu gaucho, uu medio temo y uu»
llave de oro..............................
11715 Un par de »(.tribus de hierro y plata.........
1171# Tíos tnrn-os de oro, trrs cucharas, una copa y mía cruz de oio............ ...... .... ....
11725 Uu medio terno do Ore.......................
1172# Un medio torno da oro, gram-tes y perlas______
11773 Uu par de bo ones de oro, tsmeraí ¡as y bailantes--------------......------- ------..........
11816 Onco cuchillos • >n cal os de plata......-----
11856 Una palangana y cinco cuchillo» con cajos de plata............. ...... ...... .... ....
11876 Un par de candados do uro y báilantis, oiré
11444
11433
11467
11SU6
11562
96
180
fili
153
400
667
180
98
52
CO
2ól
65
80
438
90
120
lull
94
162
9t>
48
5:10
90
292
26
48
30
30
7»
10
21
48
30
95
ios sort jas con aos os» un alli er y un bot.m
11891
11892
11903
11*07
11910
11927
1193«
11938
Instituto »le segunda cnseñair/ii «le lu Habana.
Secretaría
Ét Gobierno Superior do lu Isla se lia servido aprobar en ol cuadro do profesores del Colegio Nacional y Extraogero de San Francisco do Asis las variaciones siguientes:
Al Br. D A. itonio Guvin, para ia asignatura del segundo año de Gramática castellana que estaba á cargo del Dr. D. Juan Bautista Hernán tez y Barreño.
Al Br, D, José G. Campos para las de Doctrina cristiana ó Historia .--'agrafía, Geografía descriptiva y primer eño de Gramática castellana, desempeñadas antes res-pectivamei t t por el Br. D. Antonio Govin y el Dr. D. Juan Bautista Hernandez y Barreño.
Habana 10 de Febrero de 1870.—Paulino Alvarez Aguíftiga.
\ i » ce I
* i* íív. $;<♦ ** II:* :»»b¡
ll'fDiM toiH .*» t* E i i
ïle3uelto por la Sección central
de Contribuciones y Estadística eu virtud de los defectos de que adolecía el reparto gremial de s tai rerías formado para ol corriente año económico, la anulación de dicho reparto y la formación de otro nuevo por esta Administración, la miglfla ha resuelto convocar á esto efecto á todo» los industriales del citado gremio á fin de que »e presenten en la misma á las 12 dol dia 16 del corrient .
Habana 12 da Febrero de 1870,—Ei Administra» dor, Pedro de Olive.
Necesitándose en esta Administración de Contribuciones para activar la cobranza de los eréditos que resultan pendientes á favor de la Hacienda, agentes que con el carácter de ejecutores de apremios se encarguen en diligenciar los expedientes que se instruyan con aquel objeto, se anuncia por este medio á fin do que ¡os que deseen obtener el nombramienso de tales ejecutores acudan á esta oficina solicitándolos por medio de instancia.
Habana 5 de Febrero de 1870.— El Administrador,
Pedro de Olive.
>	|i n li o
<. c in tÌ ¡i ící na.
Dirección.
No habiendo eoncuirido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria de accionistas anunciada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Febrero á las 12 do pu mañana; adviniéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 28 de Enero de 1870.—*E1 Director, MU guel de la Puente.
Contribuciones.
La Dirección de este Establecimiento, enviriud de las órdenes que le lian sido comunicadas y de las facultades de que se halla investida por el contrato celebrado con la Intendencia general de Hacienda, ha acordado lo siguiente
1	°. Queda prorogado hasta el 22 del actual el plazo que se señaló á los contribuyentes para verificar el pago de la contribución territorial correspondiente á los dos primeros trimestres dal corriente año económico de 1869 á 70 en la jurisdicción municipal de la Habana,
2	Los recibos para el cobro de dicho impuesto están firmados por el Jefa de la Recaudación en este Establecimiento D. D- Oliva.
3	5 Los ccntribuyentes se servirán acudir á recojer sus recibos durante el plazo indicado, desde ias diez de l i mañana basta los dos de la tarde á las oficinas del Banco, sitas en la c tile de Aguiar número 81.
4	°. El j lizo concedido es improrogable, y los contribuyentes que á su terminación no hayan satisfecho las cuotas que les correspondan, se considerarán morosos y se procederá contra ellos por la vía de apremio; sin que pueda impedirlo protesto ni escusa alguna.
Habana 11 de Febrero de 1870.—P. El Secretan#,
Eugenio Arias.
Sucursal del Banco Hspafiol «le la Habana en M atan i. as.
DTfttiitu miiriic pal do Güines.
C*nt ibueioii'».
Habiéndose dado prin i¡>' »: «obro d» la «ontribueisu territorial ó indos'rial del 1. ° y 2.a trimestre de 1869 é 70 on dicho d s rilo municipal, se avisa por esto medio á todos los contiibu • yernos de - «te distrito, para que en el término do diez d as con. -urriin A la oficina do recaudación < n .-»t* villa, caile de Sun Jo ian numero 7, pare hacer «u abono, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se procederé á hacer efectivo por la via -le apremio.— Gniuos y Feb ero 12 do 1870.—Til Recaud»dor, Julián P#irs.
comprar, vender, ceder, pagar, trasferir ó hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en «1 decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero último y se-ránso metidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana lebrero 12 de 1870.—Dionisio Lopoz Hoberts-
Habiendo sido embargados por decreto de 8 del corriente del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. Miguel de Cárdenas y Zayas y D. Juan A. Mendoza, las personas que posean cantidades, valores ó efectos de cualquiera clase pertenecientes á los expresados suge-tos, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político; siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir ol cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes embargados, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en el decreto del Excmo- Sr. Gobernador Superior político de 18 de Febrero último y será n sometidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana Febrero 10 de 1870, — Dionisio López Hoberts.
tixemo. Ay u arta miento.
Secretaria.
Expeditos pata su cobtolos recibos del primer .semestre del corriente año económico, del arbitrio de seis escudos anuales, acordado sobre los esclavos ul servicio doméstico; el Excmo. é limo, Sr, Gobernador Presidente por decreio de est» fecha se ha servido disponer qne el cobro de los expresados recibos se verifique en la oficina de Recaudación municipal, situada en los entresuelos d# la oasa da Gobierno, (por el frente «fe Mercaderes) concediendo á las personas interesadas en el pago, el plazo de veinte dias contados desle el 11 del corriente inclusive, de 10 á tres delu tarde; en concepto de que tras curtido dicho plazo se procederá a! cobro por ,1a vía de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica en la Ga-ceti oficial y demás periódicos de la ciudad, para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1S70.—El Secretario,
Castellanos.
QUARTA Sí
O F ! ir
K
t fO 7
í»A HARaNA
A las do» déla tarde.del dia 7 do Marzo próximo entrante tendrá lugar en esta Administración de Contribuciones situada en trt edificio conocido por convento de San Francisco el remate del Bergautin Pondechya apresado por el vapor nacional Neptuno en el año de
Admiuisu-acioii local «le «««luanas «le la. liaban».
El miércoles 16 del aitual, á las II de su mañana se lian de remetar en el almacén de averías, mil kilogramos do aceite reciño caídos en pena de eonrso.
Habana 12 de Febrero de 1870.— Carretero.
Eí miércoles 16 ,del actual á lasll de su mañana se han de rematar en el almacén de avería, tres fu elles de Culdería caídos eu abandono.
Habana 12 de Febrero de 1870.— Carretero,
M.
lo «
L c
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunlamien-lebró en 4 dei actual, se dio cuenta del título de «i t, ¡o eu Derecho Civil expedido por la Excma. Audiencia Pretorial eu 13 de Setiembre de 1862, á favor de D. Nicolás Antonio Lluy y. Hernaudez; y enterada la Excma. Corporación acordó la ^oma de razón del expresado tíiu'o, y que se hiciesen las publicaciones do costumbre por la Gaceta oficia).
Habana 8 de Febrero de 1870.—El Secretario, M. Castellanos.
Eu el expediente de apremio seguido al Sr. Mar« quésde la Real Proclamación en cobro de 1428 escudos 98-5 milésimas por adeudo de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resulto agotados todos los medios ordinarias y conciliatorios, el remate de la casa número 84 de la caile de Kan Isidro tasada por uuo de los arquitectos municipales eu cantidad de 4909.escudos 590 milésimas.
El acto de referencia tendrá Jugar el dia 28 del próximo m- s de Febrero eu la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente, ; no admitiéndose proposición menor délos dos tercios de la tasación.
Habana 28 de Enero de 1870.—El Secretario, M, Castellanos.
c.u piedras verde-, ín-ralU. s y uua perl «on do» d ammit,».
Un par de «andeíeroc, m.u patinatori», uu brasero, una rnantrquiildra y un tibor de olata......... ............
Uua palangana, u , jarro, uu» benJ'jV,"una tachuela, uua jabuuen-, un» «afetera, uu roveibaro y un par de espuelas reír liovilla»
y pasado.es de plata.,.......................
Úna cinta e n uu melado i Cou bollantes y uu» gargunt.lj.a dq OiO «CU uu ram, con búllanles...... ...............
Un» ¡«tontillo y un r.i.'i j ,u uro..............
Diez y ocliu, cucharas, doce .chicas, veinte y cuatro ten».¡ores y dos caudeieros de plata..
Doce tenedores d*> plata...................
Un pai de candeleras, una palmatoria, uu br<i-svfo y un par do espuelas de piala.... ...1
C neo pares de cju lado««, qn dada', una cruz, uiiiei t • dtsaoruj.s y valias piezas de tro v. piedras...... ...... ............
11979 Uu par de calidades de oro y b.;liantes"."."”!
I2U2 ) Una cad u» y uu reloj de ...............
13946 Uu par d» hurones de uK> cou b-iiUiiw"s",7c>":
cadeiu s y una leontina do oro y piedras. .. 12049 Dos alli.éres, uu par di candados y uua J»r-
iran'.illa cou uu toiieario..................
12059 Uu pardo cuita-, un canUio de ór'j’u’n rc*u¡ un par do pendrantes con brill. nt. s, tres sor-I J i» ion ¡ücui, un pai Le pendientes con día- 1 maute , un alfiler con fin.turnes, dos búcaros, ,.o. piah s, diez y ochd car-harás y di»/, y ocho touedores, dos triuchjnces y uua pus-
«aderacou cabo de marfil..............
12061 Un pardo malditas y Un rosario d""’o’c"ü
18937 Un par de.candados, uu alüieít u’u rósarid dé oro y perlas, cinco sortijas con perlas y di -mates..-1...................................
1211S Una cadena, ties alfileres, Jos pares da caus
dudo-, tina cinta de »ro y piedru......
18135 Un jarro y v,.rias piezas ue plata".............
13156 Do« eitubuia,», dos tenedor. *, tres son'iiTy irü limpnjdientes do oio....„,	J J
12173 Una sufíijn cen brillan tes","dé¡ Vos*a‘rÍo".'"é par de pulsos, un brn/a ete, uu dedal, do»
,0 tijas, una cadena, dos a fileros y un par Ge canda«,o» do oro y piecr «s..
12178 Varias \ rendas de oro, corales y piedrafl uu paladeo, Una escribanía, uua Vmojrret de plata, cuatro aifiior«*, un par do caudados, dos chicos, una leontina, una botonadura y
uu reloj...................... ....
Dos gargaut l as, una cadvin», uu afüler, dos bcrtijüs, un pur do botou«s, i.n braealéie y
uu rosario de oro y ptírius..........
12359 Cuatro albUras, cuatro pares de cauda «os uua nort ja y uu re , j do oro......................
12407 Uoa escribanía de pl«t i......
12108 Un parda boten,* Cou ¿rítiVm'os‘y"im7uüífs-«•oii ídem...... ............
12409 Una cadena do oro.*....	...........
12419 Uua sortija cou u.r btiffa'ñ'é"'”!.""!!!.*
J9111 Una Oltiju con un briliaifis	””
18112 Uu» son j» d» oro euu una .esmera,da v brillantes..............................
12419 Uua leomiua. uu relej, y una sort ja eun día-manes ............	_	....	*
12182 Uu alfileróle oro y dinmautts, uua sort i»cou ídem, uua tortija do oro, un ramo con bridantes, y valias piezas de oro y piedras______________
18423 Tres sortijas de oro con brillantes, uu n ediu
terno, una cruz y valias pnZas do oro bri»
liantes y piedras......________
12474 Uu a liler de oro y bridante»....i.
18475 n par do candados de oro con bri la'nü's.To's alhlcies y un par de caudados de oro y dia-
mantea...... ...... ............
18511 Uua leontina y una Sor ja dé’"oró", oü’úñ»
esmerulda y brihuntes.......................
12o2o Dos pares ce botoues do oro brillantes, dos mtdioi temos de oro y piedras J2527 Uu par de caudados do óro oon "bríü.'te’s, ties alfileres, tres psres de caudados y tres brazaletes de uro........_______________
12543 Una leontina y un le.oj do oro.."
18593 Una leontina y un reloj de oro..................
18568 Uu par de ciutas y uua soriija’VuT *bri’
liante.....................	.
18621 Uu p. r de charroterts, Unoé‘éér"d"o*ééé dé’p’tV-ta dorados,.tina espada do metal dorada Cou adgruufl do pinta............
T2638 Una palmatoria ue piuta, dos biaza’ét*«Y,"ün partió boyiltus y un par do pulsos da «íro 12684 Varios milagros, dos cucharas, des tenido-«
res de plata..................
12716 Uu cucharon y nie». cucharas do plata y un robj do oio............	J
18783 Uua leontina, uu bastón «éñ*p‘ufio‘y"mir»"toh"
do oro y un par do pulsos_______ ..........
18786 Una sor« ja do oro con un brú anfcn
12736 Uu par do mauuli s de oro.. .................
12746 U , alfiler, d s pares io cmdéd’o’s "dé o'ro*ópalos y bri lautos......	f
18748 UU cuchar, ,,, Be,s cucbVr“»"s","i's'mn"dé“s’y cuatro í-uchaiuas do piftta
T2750 Tres serojas, uuT, gargauti la”u"ú é’ard'e'.an-daoos, uu colgart , uu alfiler de ore y medras y una Cachar, de plata..	J H
12753 Uua leontina y uu reloj de oro".................
12765 Uu par do cutas, uu par de ms'nTía's,'d’ti's' uu* cadena y t es r»b j „ J0 , r0-. 12773 Doce tenedores de p)at«.
127al Uu caudelero y doce cucüñ'téé de"‘él’aü""
12s6o Una gaigautilla con una cruz de ópalos
18868 Un collar con perlas, cuatro hevlihis, un’plf do argollas, un par de caudados, uu aitíler, uua cadena y uua cruz de oro
12881 Uu par de caudados de oro cén bniiaüt'eV, des sorlips cou ídem, tíos botones y un par do c-naudos coa idt*m y ¡ubi» s..,.,
12889	Uu vaso, dos modal,as y un cahútero'dé'pla"* t,:¡ uu par de argot a» con búllan«-», uua soitj) \ cou ídem, y varias piez.s do éro y
12890	Dos alfileres c u una esmeralda y d'iamañt’s,
dos cadenas, lrospares.be caudados, un a;til tur / tris sortj»,, uu gauo o, uu iapit-eio uu.. bolita, un ,nodal,On do oto, uu plato do plata y un le,, te......	r
12898 Uu temo do oro y gr.umes'/ééa ca"d"en»'"y una sortija cou mamantes
12906 Cuíco P«es Ue mamilas, dos mééáéé’éJiííñp-rales y doa cadenas da orommmmmm
12908 Uua .eoutina y un reloj do’Jr’u’...............
12914 Un alfiler cou buhantes y do's'Ve'r" ¡¿."TuV so t ]« de or., cou una esmeralda y btitlsutef, des »crtqasy un par de candados brnlsutca y rubíes.....................
12940 Uu alfiler con un ópalo"y büian«;,'’éé'pa'r candados de oro cea ídem, un a,ti er con brillantes, un par de botones cou idetn, otro ídem con Idtnj, tres botono» con penas, y
386
210
402
630
150
54
112
53 UU . 60
VÌ9
72
764
74
74
128
88
34
148
622
102
86
60
380
48
102
Í3
154
67
460
788
150
151
154
130
130
60
90
102
86
153
88
39
405
21
156
45
23
72
154
48
35
9
306
412
106
£0
306
90
356