j*S?SSSE3P»*as3&3
U_^¡ü^n¡ljjü¡jÍ¡ÍL2jIií^^—""""”
*	Tesorería general de Hacienda.
Relación de los pagos militares hechos en el día de hoy por esta Tesorería general.
«T’ÍtÍ1
» <:< '

4 -9			
ÌU		5	
S ^	O	.X	
1187	Ì	1	—AD. Francisco Vive] o, habilitado ] <!e Estado Mayor do Plaza	 j
1186	4	1	
1188	12	3	:::: J
1131	17	2	
1182	4	2	—D. Mariano Ginovós, habilitado
			de reemplazos	 		
1183	5	2	—
1184	11	26	
1185	16	26	¡ *r* * • l
1180	1	? 8	■ 1
1181	2	3	—
2012	Crédito camp- *••*		
2013		- . - .	i
2014		» J m m	1
1189	12	1	J
A'ais.	Mh. 5$ IOS 25$
(liases ile Billetes.
50$ 100$ ’-300$ ó00$	I00í)$
Metálico.
,SCUS.
Míe
M • INAIS i KM' 1« Ai.i
'.■.lll.lllM'M.lt ll( Colili iKltl l'M ■I:i)iiiu:i.
- ot* la
10.206	078
17
6 578
¡>	90.674 554
13 2o 40
80
4 554
2026 Anticipaciones.—D. Gaspar \ alledor........
2009 Crédito cainp*—D. José R. Luz, habilitado de la Capitanía General.........................—-
173
1149	27	2	....
1148	16	26	—
1147	2	2	—
114'»	2	1	—
1145	1	2	----
1144	1	1	—
1143	1	l	• • • •
►	14.806	664
32	14
6 664
2010 Crédito camp.	• •• *
5950	1 ? 1 ? —Al Excmo. Sr. Capitan General,.
—Ingresado por el Banco Español.........
667	1 __ .. 1 -- 3	6		6 667
163	1 ..800 401 1040 100	- .	- -	8 160
Habana 31 de Enero de 1870.—El Tesorero general, Ignacio fíangueri.
douseio Administrativo 'tUt//tfiHfís-.solfairgn<(as
El Consejo Administrativo de BienesEmhat-gados ha tenido por om.*,veniente savar 4 pública licitación lu citan núin. 199 de la Qall-i de Dvnjpos-tela, por el tipo de alquiler mensual do ó.l pesos.-Las personas qaoiqniflran hacur postura a di-.
•hacase, lo harán por medio do inattmpia e¡i papel del sello 3. ° en Iris oficinas del Consejo Mor-1 alionado
oaderes 37, en la inteligencia de que aquel áj No se dará curso á ninguna
r-l
cion liech i de 86 pesos por Jos altos do la casa número 50 calló de O’Ruilly pueden presentar sus proposiciones en papel del sello 3. ~ en ¡as Ofi* ciñas del Consejo calle dé Mercaderes número 37 en ja inteligencia de que ú quien tenga á liien el Consejo adjudicársela deberá sujetarse días condiciones establecidas en la forma siguiente.- un mea en fondo y otro adelantado 6 bien un fiador
instancia que no
quien el Consejo tenga por conveniente adjudicar-1 esté consignado el domiifilio del postor, la, deberá presentar una mesada en fondo y oirá Habana 13 de Enero de 1876.—El Adminis-adelantuda ó bien un fiador abonadp. á satisfac- ¡traduc» Domingo Logiez.	:¡
cion.
No será admitida ninguna instancia, e.n,
la
Las personas que deseen, mejorar la prOposi-que no esté consignado el domicilio del postor. oiou linc ha de 32 pesos por la casa ralle de Acos» Habana 27 de Enero .je 1870.—El A.imi- ta, número 109, oourrirán á las oficinas de este nistrador, Domingo Lopes	\ Consejo Mercaderes número 37 por inedio do ins-
Las peno lis que deseen mejorar la propon- j do que aquel á quien sen adjudicada deberá precien hecha de 38 pesos que dan por la casa númeio sentar una mesada en fondo y otra adelantadu 109 de la calle de Acosté lo harán por medio do instancia en papel dol sello 3? en este Consejo,
Merca lores número 37 calla-,inteligencia de que, aquel áquien le.sea adjudicada deberá depositar una mesada en fundo y otra adelantada ,(/, bien un fiador abonado á satisfacción,	,,	,y¡ j
No so dará curso á-ninguna instancia quejno se halle consignado el domicilio del postor.
liaban*» Enero 20 de 1870.—El Administrador, Dominga Lopezii sí. •» <• ¡u , >u •;	J‘
Existiendo on los ajmacenes de depósito de Itagln una partidadu pobre viejo.procedente dol Ingenio Australia, embargado corno d^ la propiedad de los Síes Mura, osló Consejo, hu acordado so anuncie ul público á fin ,,(je que el que quiera hacer proposiciones pura su, compra se admitirán por el término de ocho días cu las oficinas de diabo Consejo, sitasen la calle de Mercaderes número 37, pero advirtiendo que el tipo fijado por quintal del expresado cobre, es, el de 12 pesos y que será de cuenta dql reqiutador la carga y conducción.
Habana 25 de Enero de 1870•—rPotn/'ngo Lo-
par. > ■,	o,\ , .¡: oí,i
El Consejo administrativo de bienes Qinbar»' gados, lia ten do por conveuiente savar á pública licitación lu tasa número 19 de la calle del Erado por el tipo de 42 pesos 50 centavos qaa antesga-•nab».i-’;:‘|,l. K;,v aun otoq .áíiiainsviio? I °. *
Las personusque deseen hacer proposiciop á dicha casa, ocurrirán por medio de instancia en papel del sello3. ° á las oficinas de este Consejo simadas *n la calle de Mercaderes número 37 en fu inteligencia de que aquel aquien el Consejo tenga por conveniente adjudicársela tendrá que depositar una mesada en fondo / otra adelantada ó bien un fiador abanado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna,instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana y Enero 2¿ do 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
Et Consejo Administrativo de Bienes Embargados ha tenido por conveniente sacará pública licitación el arrendamiento de la rasa calle de Escobar núm. 36 en el tipo de 34 pesos que antes
ganaba.	! .
Las personas que d< sqeu hacer proposioion podrán ocurrir á lasofieiuas de este Consejo-calle de Murcaderes número 37, eo (a inteligencia de que aquel á quien tenga por conveniente adjudicarla deberá depositar una mesada en fonuo y otra adelantada ó bien un fiador abonado á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia que no esté eonBignado el domicilio del posior.
Habana 20 de Enero du 1870.—El Administrador, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 51 escudo que dan por ln casa número 199 de la; calle de Compórtela podrán ocurrir á las oficinas de este Consejo, Mercaderes número 37, en la inteligencia de que aquel á quien le sea adjudioitda deberá depositar un* mesada on fondo y otra adelantada 6 bien presentar un .^fiador abonado á satisfacíon del Consejo.
No se dará curso á ninguna instancia que no se halle consignado el domicilio del postor.
Haban» 18 de Enero de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Las personas qu« d«s«en mejorar laproposi-
:1 7vii.vl .7	' *	* J'ÍI* j‘OI; O30:)-,
; taiicia en papel del se lo 3.° en la inteligencia
ó
bieu un fiador abonado á satisfacion.
Ño se dará curso á ninguna instancia en que no esté consignado el domicilio del posior.
Habana Enero 24 de 1870.—El Administra-dor Dominio Lopes.
Las personas que deseen mejóríir la propesu ciou que hay hecha de 25 escudos de plata ñOO milésimas por la casa calle Je Factoría número 66, ocurrirán á estas oficinas calle de Mercaderes nús mero 37 en la inteligencia de que, aquel á quien le sea adjudicada por el Consejo, deberá entregar una nie-orda eq garantía, y otra adelantada ó un fiador abonado á satisfacción del Conseja.
No se dura curso a ninguna instancia en la que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de de 1870.—El Administrador Domingo López.
dioso y Tedioso, D. José Antonio Rey, D. Rumor. Céspedes y D; Cornelio Coppinger se servirán presentarse en las oficinas do esto Consejo, calle de Mercaderes número 37 para enterarles de asuntos que les interesa.
Habana 28 de Enero de 1870.— El Administrador general—Domingo Lpes.
El que desee mejorar la proposición que hay hecha de 70 pesos mensuales por la casa número 37 de la calle del Obispo, ocurrirá á las oficinas de este Consejo Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aquel á quien le sea adjudicada deberá entregar una mesarla en fondo y otra ude-binlada, ó un fiador abonado á satisfacción.
No se admitirá ninguna instancia- que no lleve consignado el domicilio del postor.
Habana 26 de Enero do 1870.—El Administrador, Domingo Lopes.
Desde el día primer» del entrante me» de Febrer» se caí jeuran en esta Dependencia la» especi-.s timbradas sig ientes: Papel sellado, documento* de giro, sellos de corr- o, policía, judien» uyie telégr. los y patentes le Haui a I, por a- »pie lian i.e cursar en el presénte •»fio, advn-t.endose al público que solo durará el Oalije has! el ni » 15 inclusive del citado Febreio desde las 104 de la i» ñ nía á las 2¿- de la tarde: que Ins sello» del as clase- iiid cadas no 0e admilirán sueltos sino pegado» en cuai til a» o- pupo! y imito esios i onio las demás clase* de efecto* deberán teñir al re-| atdo ta fecha, domicilio y fi m» del que 1 .* presente, sin cuyo' requisito uo se admitirán confoime a lo dispuesto en e¡ artículo ll de ia Superior d »posición de la Intendencia General de 5 del corriente, n> pegándose per último en un» m ama cuariilla oisiinta* oleses de sellos y cuando sean muele s hacerlo Vn hilera de diez para fncibtat-el conteo,
Y | ara conocimiento del públuo se inserta en 15 números de la Gacela oficial.
Ual:nnaJ28 de En»ro cíe 1870 —El Administrador, Pedro de Ol>vc.
Negociado de dsrcelios y propie dudes dd Estado
Don José de la Vega »o servirá presentar»« eu esta oficina en dia y hora hábil para enturarse de un asumo que le ceuoierue.
llabuna 22 de Entro da 1879.—El Adúilnistra-dor, l edro de Olio i.
La representación de ¡O* menores hijos de D. Nicolás Sterlic.g Herediu, se servirá presentirse en est» oficina en dia y hora hábil para enterarse de un asunto que les concierne.	, .
Habana 2ti de Enero de 1S79—El Administrador, Pedro de Olive.
]->. Antonio Mora y Trajino.'.. se servirá presen taisneu esta oficina efi día y bota hábil, para enterares de un asunto que le cbnciérne.
Habana 22 de Enero de 1870.—El Administrador, Pedro de Olive.
D. Don Domingo GuTermo Arozarona, se servirá presidiarse en esta oficina on dia y hora Lábil para enterarle de un ssuhto que la coucieme.
Habana 22 de Enero de 1870:—El Administrador, Pedro de Olive,
Ï). Juan llégueiró, so get virá'presentaras en esta i fluitici, eu dia y hora ha b i 1 pura enterarle ds un asunto
que le concierne.	--- ------------
Haban 21 do Enero de 187C.—Ei Administrador, Pedro de O ive.
Adniii»'<,ir:i eiu a» Kcnerccl «le C«trre«»s.
Debiendo salir de este hitarte para el de Sun Tilomas ei dia 2 del m-n‘,dn Febrero próximo venidero el vapor uorieo español t B irceIou!i" lispfieud» escala oficial en Ins puerto» intermedios de NucVltas, Jileara, Baracoa, Jjuba, Santo Doíñi igo, Mayúgfiaz, Agua lilla y Tuerto Rico. Se in*erta en ta Gaceta para conocimiento general y a fin de que el público deposite en el buzón de la A iinmisirapiou la correspondencia con ant.erh ridad á at 12 del citano día dos.
liabai a 23 de Enero d« 1S7#.—El Administrador genera1, Antón,o F. Duro.
|»1* Ì.
t < C tu trii fttsr ti .
.4ii<lK'iM'Í:t l'retnrial <te tsill i > m:>
Secretaria.
Brcficiofi.
No habiendo coneu rulo el número sulici nts de accionistas pira que pudiera coiislilUiists la Junta general extraordinaria de accionistas anunciaba p> o a hoy, s-> cohv caa nueva junt e para id día 17 del mitrante mus' de JTejore.roá las-,12 dg*u mailun; advii tié.idoso que se i-tec;liará la misma y se ten Irán por válidos sus acuerdos-cualquitra que sVa el númerO de los concurrentes.
Habana 28 de Enero de 1870.—El Director, Mié guel de la Puente.
Dada cuenta al Tribunal Tleno con el exjre-	Contribuciones.
diente número 1228, que contiene !a consulta ele- í Li Dirección de e te líftábiédmieulo en virtud, d« vada por el Alcalde mayor del distrito del Cerio las órden' s que le han sido comunica la* por ia lntmuien* de esta capital, «cerea de la clase de papel en eia General de Hacienda psúbdea ha acordado ¡o si-que deban practicarse las diligencias, de depósitos gu’cute:
judiciales; se lia servido 8, E. práVeér le que con V* Qtt«d»;«bw>.to A cobro de lacoftt.ihuclou temió representado por el Sr. Fiscal es como sigue:	toml 0,1	mun'c'»,al.de ,a Ufebana' l'or,'a8-
,, -	, noñdiairte d ios d<¡» pritúrnOái trimosircs.
“Ll Fiscal dice: qúe el Alcalde Mayor ha ^	(ÍH 1S69 á 70 durant- quince
Las personas que deseen mejorar la proposición fie 18 pesos, que dan por la casa número 33 <ia la callo del Consulado ocurrirán á las oficinas de este Consejo calle de Mercaderes número 37 en la inteligencia de que aqu. 1 á quien el Consejo tenga por conveniente adjudicarla, deberá presentar una mesada en fundo, y otra adelantada 6 bien un fiador abonado ó smisfaocion.
No se dará curso á ninguna instancia que no lleve consignado el domicilio del po*tor.
Habana 20 de Enero de 1870.—El Adminis» trador. Domingo Lopes.
Las personas que deseen mejorar la proposición de treinta y cinco pesos hecha por la casa número 13 de la calle de San Salvador en el Cerro pueden #<:urr¡r á estas oficinas del Consejo p*r medio de instancia en papel del sello 3. • en la inteligencia de que aquel á quien el Consejo tenga á bien adjudicarla deberá depositar oimt garantía, el importe (le un mes en fonde y otro udeíantado, ó bien presentar un fiador abonado á satisfacción del Consejo,
No se dará curso á ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana2Ide Enero de 1870. — El Administrador, Domingo Lopes.
de a ¡rende.
HabanáS 1 de Ennro de 187#.—El Secretario in« tanno, Eugenio Arias.
Los que deseen mejorar la preposición de 26 pesos ofrecidos por la casa número 83 de la calle de lo? Sitios en arrendamient* mensual se presen« tarán en las oficinas del Consejo Mercaderes 37. en 1« inteligencia de que aquel á quien lo sea adjudicada deberá presentar como garantía un mes en fondo y otro adelantado 6 bien un fiador abonado á sañsfacion.
No se dará curso ó ninguna instancia que no esté consignado el domicilio del postor.
Habana Enero 21 de 1879.— El Administrador, Domingo Lopes.
For acuerdo del Excmo. Sr. Vicepresidente del Consejo Administrativo de bienes embargados, se ha señalado ef jueves 3 del entrante mes, para la subasta de un armatoste, vidriera, y- etelo Vaso que tendrá lugar en la casa callo del Obispo número 37 tusado en la cantidad de 140 escudos.
Las personas que deseen hacer proposiciones á dichos efectos, podrán concurrir á la expre* sada Casa el dia señalado á las doce de la mañana, horaén que se adjudicará al mejor postor.
Habuna Enero 28 de 1870.—El Administrador general, Dmingo Lopes.
del corriente
- .	-	. -------------------- ..	—T..... u—ce días que,
dispuesto por auto de quince de este mes, que se couiesfiaiáu a contarse el 28 d«l actual y terminarán ei use papel sellado de oficio en las diligencias de I 12'dei entrante Febrero.
constitución de los depósitos judiciales, hasta tan* ;	2. = Los recibos para el cobro de dicho impuesto irán
to que el Tribunal decídalo conveniente, y con- liuniáos por el Jrfo de ^recaudación de .este Est.ibhoi-sulta que debe hacerse. Parece que por lasofi- mienta D. Dionisio Oov«.
ciñas de Hacienda se ha exijider se actué en el pa- ¡	8: * , Lo;| ««»"¡bayentes ^servirán «elidir a tecojer
i «ii ___________j- ..Urj	■ j	sus reoibos (luíante el plazo maleado (Tesde las dtez de 1«
peí selludo correspondiente.—Tocas ocasiones de _	. ,	,	... c .	, , ,,
*¡ ,	,	1 ,	.	,	mañana a la* doS de la tarde a las oficinas del Banco
duda pueden presentarse s. so obra como es mas | a,t¡iB en ,B ca|je de AguUr número 81 entre las deLam-natural y procedente. Cuando tiene que consti- ! puryta y Obrapía.
luirse alguna cantidad en Arcas del Tesoro, en de- Lo ^ue se publica |>ara general conooimientoj en la pósito judicial, no debo darse lugar á que la reciba j inteligencia de que los contríbúyentes qua no concurran el escribano actuario, pura depositarla piespue». 1 dsot.ro ile los expresados 1# días ú satisfacer sus cuota* Esto seria dar un rodeo innecesario, y hasta respectivo», se ooú*ideraián mor«*«*, y el Bureo eu vlr peligroso. El Juez debe mandar á la persona, que tu,i de laa terminan es órdenes que *« le han comunicado ha de entregarla, que la consigne en la Tesorería 8eve,/e".ia ,9"n.skib!.a cui.nto l.ap«r.0sá necesidad de a dtsposti ion del juzgado, y presente el documento 1	-	°	*
ó carta de pago quo acredite haberlo así verificado.
Al dictar el Juez tal providencia, debo pasar aviso por medio de una comunicación á la Tesorería, y Ordenación de pagos para que reciban la cantidad á disposición del juzgado, y faciliten la carta de pago al interesado, quien deberá entregarlaal Juez.
Este fio debe exijir de los que hayan de entregar cantidades, que lo verifiquen en eljuzgado en me-tálicoópapel moheda, sino eu cartas de pago expedidas por ¡a Ordenación y Tesorería.—Aun en este caso, habrá que poner una comunicación en papel sellado.—Entonces, y en todos los demas es preciso actuar en el papel del sello tercero, ó de pobres según se trata de partes solventes ó insolventes y de otíciop solo cuando las partes sean deseono-cidas, é no esien representadas por propi® nombramiento en el juicio,—A su disposición tiene el Juez medios para obligar á las partes á suministrar el papel necesario. Del mismo modo, y al mismo tiempo en que les prevenga consignen en la.
Tesorería las cantidades, puede exigir á las parte* el papel pava el oficio de aviso ai Tes«tero y Ordenador:—Cuando lus partesson deseonocidaf, ó no estáa representadas, no queda otro recurso que usar papel de oficio, - puniendo la correspon-; diente uota en los autos, para que se haga el reintegro al practicar la tasación. En este sentido debe evacuarse la consulta del Alcalde mayor del Cerro, comunicando la resolución á los restantes.-y tal es el dictámen del Fiscal. Habana y Eiier«
20 do 1870.—Salas.—Vístala prohibición de que los escribanos reciban depósitos, sancionada por Ihs leyes nueve, título veinte y seis, libro once y segunda, título veinte y cinco, libro quinto de la Novísima Recopilación con las demás prescripciones vigentes on el particular hágase como pa» rece al Sr. Fiscal- Proveído y rubricado por los Síes, de! inérgen en pleno de que certifico Habana Enero 26 de 1870.—Rubricado por los Sres.
Presidentes Navarro.—llechavaria.—Magistrados.
Garelly.—Mir,—Estrella.-Undabeitia.—Travieso.
Presente el Sr. FiscaL—Dr. José Giralt."
Y de orden de S. E. libro la presente circular.
Habana Enero 2S do 1870.—Dr. José Giralt,
Secretario.
Sucui-sal dol ttauco Kspaílol «le la Habana, en itlniiuunv.
Coi i trbuci'ines.
Nombra 1(> por e*ti 8uour»ti) Agente ILcauilador (1« Coiitnbuciouc*, (luíante «1 ejercicio uel presente aSo eco-uóuiic® de 1869 á 1S70, D; Francisco Urrutia, en el dis-iiito iniiuhppi»! de Alacranes, se j one en -eoiiocim ento ie todos loa coiilrihuyent »; «dvirtióndos** que lo* recibo* Irán bus:rítus poí el ra sino br. Urania, y que le auxdiaéán en b» recíai tacioa ¡o* cobradores D. Femando Fernando’, y D. José Enrde. Mai* z»» 25 (ie Enero de 1879.—El Sacre tarto, Jos» María Gago.
Nombrado por esaSuouisD atonte recaudador de Ooiii-ribacioiKS, durante oí (ej« rciO'O del pr Sentó año eeonóm oo de 180 á 1870, U. Julián Pona en el distrito municipal de (júme», se pune en conocimiento de todos los cent ibuyentes: adviniéndose1 que los ri cibos irán U*ci¡t » por el m stno 8r. Pon*, y que le mixibai -ín en 1« i-n o'lseion lo* conra lof s D. ./uan Iiquierdo y D. Cár-jOs /amorn. — Matanzas 25 de Enero de 1870.—El Secre-¿ tu- o., José iharia Gago.
D, Fi ancÍ8®o Acosta, [hijo] D. Ignacio Pe-
Aeadoinin «le cieHcla» Méilícu* Física» y IVuiui'ulesdo la ».abana.
En viriu l de ll.ql ii 8 i vacantes eu esta Academia dos piázas en b» SeceioirVIs Medioinay C¡rují¡>; unaen la oíase de Veterinaria; y una en ia Sección de Farmacia; ómmpüerido I" acordado por la Oorpomo-on, se poue eu conocimiento de ios Miles; Profes >res en dicho* ramos, que los vacantes de sócios de números serán provistas por elección en persona* domiciliadas eu esta ciudad, conforme ul artículo 9 ®. dedos £st (tutos vigeiíts», adini-t éndooe á este fin por la mesa, durante los quince días s.guieutes al ¡»nuncio oficial, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corpo-racon, ó Ids'solicitude» documentadas d« los que aspiren á esa* plazas, cuyas prnp»ia*tas ó solicitudes pueden ser diríjalas desde lo fe. ha basta el LÓ t e Febrero próx mo, á la morada dol-Secretario general, calle de Jesús Muría jaúmci o 2*5.
Habana 96 de Enero de 1879.—El Seeretario genera1, Antonio Mestro.
mhmm
• • -■ . -
OP	•»( \< II* ii-K l»‘. MAMAN*.
G^obicrno S?olilico do la Habana.
Habiendo sido embargado# por decreto de 20 del actual del Excmo. Sr. G-obernador
Superior político los bienes de I). Agustín Cáirós, D. Andrés Brillas (padre), I). Andrés Briñas (lujo), D. José García, D. José Fresneda, IX Eduardo Luis, 1). Eduardo Botella, 1). José Botella, D. Emilio lbor, D. Ricardo Ponce de León, i). Ricardo Pifíeiro, D. Manuel Suinz, D. Francisco Pié, D. Enris que Loinaz y Arteaga, D. Juan Clemente Zenea, D. Francisco Santa Cruz, D. Gabriel Santa Cruz (hijo) y L). Silvestre Pereira, las personas que posean cantidades, valores ó efectos de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos darán cuenta inmediatamente á este Gobierno político siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el.cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el com» prar, vender, trasferir, ceder pagar y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes era -bargados en la inteligencia do que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delito de infidencia en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 13 de Febrero último y serán sometidos en su consecuencia al Consejo de Guerra.
Habana Enero 21 (ie 1870, —Dionisio Lopes Roberts.
Don Andró* Cvibeiro lm acudido á (t te Gobit-rn» i u eolioiin-i d-pe. jui-0 ¡i¡¡ri» abra-un ii-«m de cuelu s en la casa iiitóieid 2, v..(He de' Apoducu.
En oumpiim.entu.de lo resuelto por el Excmo. o limo. Sr. Gobernador político se anuncia usta solicitud por medio d«' la Gaceta oficial á fia de que l«s persona» que se crean perjudicadas con ln instalación dd dich» tren étí ia mencionada onss, pr»s¿nten bus reclamación«* en la S-.-creiaría de este Gobierno deniro del preciso término de ooho din».
Habana 25 de Enero de lt>70.—El Secretario, Justo Zaragoza.
Don Agustín Sorisno y Galludo h') acudido á este Gobierno en »olicilud de permiso para matricular una marca de tabaco* con el titulo de "Juan Palomo" [yo me lo gu;t*o yo me lo coinoj.
En eumpliinieuto de 1>> reatielto por el Eximo, ó limo. &r..Gobernador politiu", se ¡inuiiou esta solicituil pi>r medio de la Gacetaoficial á lin de que los ilmí « de marca* d- tabaoo», pa danex mi mir el dit-efio déla de que se fral«, y ios que 8« oread pérjitdióa Jas con la instalación dé-elle, j>re*Mitén sus reclamaciones en la Secre-taría ds este Gobierno dentro del preciso término de ocho di«»,	,
Habana 19 de E“aro (ie lt>70.— El Secreturi« Justo Zaragoza.
Ilxcino. Ayuiit:iii|ieirto.
Secretar m.
Venciendo ' n ol dia de m iñann d plazo lij do por el Eximo. Sr. Pr sitíente, para re ificur el cobro del impnesto extraordin irlo de un 25 por cíenlo snbie la cuota anterior «id Txsoro y de ia propiedad t iruorld cuyos recibos cqrresi °i idf-n á las casas que eómprénden el rad o de la amig ia poh acón de intnimnros, 8. C queriendo dar lodo el tiempo n c -ario pava qiie én su caso el apremio se justifique y que nb-haya ( xcepoion alguna que oponer B>* lia s rv d-> peorogar dicho cobro, hiela el 15 de etprto-á lo' 1U*S do F-ln ero, a« í cmuo de* cidral- romiirendidos en dicho apremio y Mij-óo á la ,je» cnción á b 8 rec nos de luduslria y.Oo»»er< io y finca* del 4 trim «stre del año pióxnno pasa lo que se vi n«n cobrando por la vía i rdimiria hace Hlgun i tiempo.
L* qno de 6rjen.de 8- E. «' avisr al público p ir*
*q conocí miel, to
Habana 3t de Eneró de 1870.—Ei SScreiario, M. CasteUun’S,
Vacante Va pinza d« relojero de bis panuquias ds esta «‘iiidád, qtor abandono de D. Domingo Toledo qua lá servía,'el Exi mo. 8fpGobsinad«r Prosi ¡lente *a lia seivido.di»{Wueu se convoque a los aspirin e» que ten« gan estahie'címietit» abierto, para que ocurran ul dia 9 del entrante Febrero aute la O uniaiou 8 ^ á ln uuá ¡i* la tayde yu.la 8alí( Capitular para proveerla en el qt* mejotes propiisi -ione» h .gn, débiend-i sujetara - sin inr-juicio de las que presente, á lus s guíente» condición-», q>i r al a' c di i* el- v a i i o n’ y» aV r<- g1 o do los relojes de La parroquias y el de la Subí Capitular.
Adíenlo q. ° El Eo ni -, A;uni*miei t. üWiu-r i ¡uen«u»l* mente c «'-niajt'i y un es -lpics d i sueldo ft! • <e. rr(» lo de eli a:
Alt 2.°. E! r< ¡.J ro tei.n A «I cf'rr¡.-' ni l e io ojo», arre-g irtdóio» «I tiempo iriojio pera (|ae lode» ma chea con ¡a in fini» uniformidad y-* o *« npten d f ron i s.
Ari li. ° t«rá (ie ('»unte de ¡narró]» t d Is'l is KBd0< que !« originen eh lo liiirpier. i com • ieioot» que » ■ neo9*it«n per» ¡.i « sì« opre se k*- cit e i fiiisii o t.'io.
Ari. 4.® »er-t oblígreion ¡« ih:»mo d.- pr-oer tur »* nueves C.1.U-» dd» ni ¡» c ino tsiimlsí» ieuov»r las «irotlurusj demi s que seu nce-' S -lio
Ari. 5. ' . binando por.d¡ acni I ó ¡I»^I¡d»' eoc-irj *
d* llegs.i* ó desepmp'in« r-e uo r«l J ndetn'i de la t¡ ».loombili-da.) i. qa'8 haya tu a er lii mi. .ipilrim >nt> oideosi . . « conipesii-ioiópoi-o • t > y li sg ¡ de rqloj- r¡-.
Alt. 6.° Cusido i.nieleiMos d tempo ó per Caiftag imprc vistas Mifíií-re águtWo.r] algtina |riau IlesCoinpoaioioo, r eneai-(f»do diiVA euenu iu r.ed *t »moine eoo in* u*i ju el pr.supuesl# dal (Ost » p*r* L rase ación q « corre ¡ooml .
Habana Enero 95 do 1870.—Ei S or ¡tuno M. C»-tol ano«.
Los individuos qu* á ojiitinuaoiou se expresan J que han ocurrido al Excmo. Ayuntamiento por me lio |íe instancia* relativas a la* o intrihuciones impuestas á la* fincas de sus respectiva* propiedades, se .servirán pasar á i sta. Secretaría d>-iiUo del término de ocho dia* á cu» i«r«i\se de lus re-oluoiohes qne han recaído «u los expu-dient.o*, qu¡* al efecto *e húu instruido.
D, Feipe Sanchos Pere/.
.. Manuel Valnés de la Torre.
., Francisco Revil la y Carrillo.
.. Antonio fié la Puente; como apoderado d« l» Exorna. Sra D >ñu Sus ina Beuitca du Parejo.
D. Agipito Gutiérrez.
Doña Antonia Perez üaet«llauos.
D. Jpsé K. Lopez
.. Jori Joaqnin Valué*.
.. Francisco R b i?a.
.. Juan R ali iguez.
Francisco P ñ» y D. Roberto Layn.
.. Domingo Aicmia-ía.
Doña Mi-ree l y D. Nicolá* Gutiérrez.
I). Ramón Rúenos.
..Jocó Pastor Medina.
.. José Po.lijero de L unas.
Doña María Josefa y D. Manual i!« VilUna.
.. Cayetauo M moro.
Doña Rafaela Perez.
D. Mariano T'irres.
.. JosóTroy.
.. Eusebio Guii-ure/..
Hab ma i7 de Euero-rie 1870.— MI Secretario, M-(Jutellanos.
En el expediente de apremio seguido al Sr. M»1' qués d t la Real Proelamcoion en cobro de 1428 epcuii"8 98.5’nnlésimis por ad«udo de contr bucione* al y á este Excmo, «Ayuutam «uto, bo h t insulto «gotsde1 todos lo* medios or nnario < y conciiiatoti-r, el reiu»!e de-la cas» número 84 de b» cal- de tan Isidro ta*a|l:l por uno de los iirquiiei t ¡s municipal«* en emití Jad l^4 4903 escudos 590 milésimas.
El aoio de referencia tindrá lugar el dia 28 á«-próximo ra s de Febrero cu la S »1 ¡ Capitular «*lie 1 Excmo. é limo. Sr. Goberi ador polítici Presidei tc» adtnitiéníose pi oposición menor délos d ¡s teroi«8®" la ta-ación,	^
Habana 28 d« Enero d«t 1879.—fi¡ ¡»«cret&ri«, *■ Sastollonos.