uEfectos Timbrados.
Eu el día de hoy cesan las Administraciones de Aduanas eu el expendio de las hojas de adeudo, y desde mafiana estarán á cargo de los expendedores nombrados por este establecimiento eu todos los puertos habilitados de esta Isla.
Lo que se anuncia para conocimiento general, debiéndose hacer presente á los señores comerciantes importadores de esta capital, que pueden proveerse de las indicadas hojas de adeudo qtup necesiten para sus declaraciones á la Aduana, en Id expendeduría número 2 establecida en la calle de Hiela ó Cuna número 2 y en las demás de esta ciudad.
Habana 31 de Euero de 1887.—El Subgobernador, Emilio Moyano.
Nominai.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Junta general del Comercio de la Habana. Comisión Organizadora de la Cámara de Comercio.
Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2» de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de ¡a Cámara de de Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fecha, á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanas de la marina mercante de altura, que reuniendo las circunstancias exij idas en el artículo Jode dicho Real Decreto, que á continuación se expresan, quieran ser miembros de la Cámara, para que concurran á i nt Comercio
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Melitón Lúpez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
de
Habana 31 ie Enero de 1887.-Montalvan.
■El Síndico interino, José Mí
SE
CUARTA SECCION.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número cuarenta expedida por esta Administración en veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y
cion del íolio 98 que en nueve de Agosto último se dictó sentencia en el incidente promovido por doña María de la Merced Guerra, sobre reconocimiento de su crédito, declarándose que su crédito debe ser reconocido y graduado en la c ase de hipotecario legal, cuya sentencia quedó ejecutoriada. Considerando que la no concurrencia de los acreedores á, las dos juntas convocadas para la graduación do créditos hace imposible el cumplimiento del artícelo 091 de la Ley de Enjuiciamiento civil, con evidente perjuicio para los acreedores que lo hicieron, y que en el fondo se está en el caso previsto en el 095. Considerando que el dictamen del sindico respecto á la graduación de créditos reconocidos se ha-11a ajustada á derecho, y que por ejecutoria ha quedado reconocido y graduado el de doña M** ría de las Mercedes Guerra. Visto el artículo 593 ue la expresada Ley, dijo su Sria. que debía declarar y declara, que los créditos que comprenden los estados del sindico de veinte y tres de Setiembre deben graduarse en la forma propuesta ó sea el de doña María de las Mercedes Guerra y Hernández por veinte y ocho mil cien;o cuarenta pesos en la de hipotecario legal: los de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana, por valoren junto de siete mil quinientos i esos en la de hipotecarios; el de D. José María Remírez como cesionario de D. José Crucet por mil pesos en la de hipotecarios; el del Pbro. Don Joaquín Pluma, por dos mil pesos en la de hipotecarios; el de Don Lorenzo de los Hoyos, por mil setecientos veinte y cinco pesos en la de hipotecarios; todos por contrato; el de Don Felipe Pereira, por quinientos pesos, en la de comunes; el de D. Mateo Sáinz, por mil doscientos noventa y cuatro pesos treinta y cinco centavos en la de comunes; el de D. Fernando Calvo, por mil cuatrocientos ochenta y seis pesos en la de comunes; el de D. Antonio Bolívar, por seiscientos doce pesos setenta y cinco centavos en la de comunes; el de Don Pedro Pablo Cruces, por cuatrocientos ocho pesos en la de comunes; pagándose con preferencia todas las costas del juicio causadas á instancia del concursado y de los síndicos y á los efectos del artículo 596 notifíque-se esta resolución personalmente á todos los acreedores reconocidos y por edictos á aquellos cuyo domicilio se ignore para "que puedan impugnarla dentro de ocho
inscribirse á las oficinas de la Junta general del	*>or de D. Antonio Bello, ascendente á ciento pa£¿os1^
3Ío, establecidas en la calle de la Amargura nú- cincuen^a y cinco pesos cimienta y ocho centavos, 111- cieren y agregúese el reintegro acompañado exhibien-inero 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos los £reso <lue efectuó como licitador á la subasta del lote do el procurador del síndico el de este pliego en el acto
»	—	-	-v-r-	•	■	nn tnnimnrt nnnnminartrt Punta P
Comerciantes, Industriales y Navieros del documento de terreuo denominado Punta Piedra, se hace público legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen 1 Por este medlü Para 9ue la persona en cuyo poder al Estado; y los Capitanes déla marina mercante de se . eu.cu®utre> la presente en esta Administración altura con su título de Piloto para acreditar su anti-! PrioclPai en ^ el término de treinta días á contar
güedad.
Disposición que ee cita.
industrial ó naviero por de ejorcicio en una de
16 Ser español.
2$ Ser comerciante, cuenta propia con cinco años estas profesiones.
3¡> Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
49 Contribuir á la Cámara con la cuota que eu su reglamento se determine.
Pudiendo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó de cabotaje, se les convoca también por este medio á los fines antes citados.
Asimisma se hace exteusiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á está Cámara o tidal, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de la Comisión, Julián de Solórzano.
desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 20 de Enero de 1887.—El Administrador Principal. Antonio González YVedell.
Comandancia general de las Villas.
Don José J„ Calbetó y Julia, Teniente Coronel Graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo de Cuniana-yagua, jurisdicción de Cieufuegos, cuyas señas son: estatura regular, color trigueño, barba saliente, usa bigote y pera, pelo castaño algo rizo aunque muy corto y carnés abultadas, por secuestro á los paisanos D. Balta-tar de la Torriente y D. Luciano Casanovas, en el día ocho del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, é ignorando el paradero del expresado Espinosa, en la actualidad, expido el presente, suplicando á las Autoridades tanto civiles como militares, poDgan cuantos medios estén á su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo eu caso de reducirlo á prisión, sea conducido con toda seguridad á la Real Cárcel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José J. Calbetó.	ú4
Cotizaciones de la Bolsa de 31 de Enero de 1SS7-
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 220 p.0 y cierra de 2281 p.2 á las 2 de la tarde.
á 229
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual...........
Idem id. y 2 id.................
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ... Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla........
Banco Industrial.......
Banco y Compañía do Alma- ....
ceno» de Regla del Comercio. .... Compañía do Almacenos do
Depósitos de Santa Catalina...
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana........
Créditos territorial Hipotecario déla Isla do Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía do Almacenes de
Ilnoondados..................
Compañía de Almacenes do
Depósitos do la Habana.......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............1 ...
Compañía Cubana do alumbrado do Gas....................
Compañía. Española do alnm-brado do Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Xdem do caminos dé hierro de
la Habana................ ...
Idem de Matanzas & Sabanilla . .
Idem de Cárdenas y J úcaro.....
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara........................
Idem de Sagua la Gran do......:
Idem de Caibarión á Sancti
Spíritus ....................
Idem del Oeste.................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..................
Idem Urbano....................
Idem del Cobre................
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.” .... ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p ^
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.§ do interés anual...............
TIPOS
de las últimas ventas.
67Ì D. 68 „
64
13 P.
10i D.
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Jus-tín Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe; Juan Ñapóles, de Bayamo; morenos José y Domingo, patrocinados que fueron do D. Juan Capote; Manuel, chino, y Niño, cuyas demás geneiales se ignoran, que eu 5 de Octubre de 1883 formaban parte de la partida de bandoleros Chamendes, y asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, en el punto denominado «Quelnadito», jurisdicción de Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra, cito, llamo y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel Pública de Sancti-Spíritus; bien entendido que de hacerlo se les administrará justicia y de no se fallará eu rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Guanayava á 12 de Euero de 1887.— Manuel Romero Villegas.	40
de la notificación. Proveído y firmado por su Sría. doy fé.—Pablo Martínez Sauz.—Ante mí, Luis Hazón.—Habana 27 de Enero de 1§$7.—El Escribano, Luis Mazón.
280 A 1
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción, lia dispuesto en providencia de fecha veinte y uno del presente mes de Enero, en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña I atrocinio Fernández de Castro contra Don Juan Ga-lup, que se cite al eypresado señor Don Juan Galup cuyo domicilio se ignora y que residió últimamente en la calle de Hiela número )82 y en la calzada de Buriel, Caserío Ostende, en esta ciudad, por tres Dúrueros consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la. Habana, para que el día tres del entrante mes de Febrero, á las doce en punto, comparezca eu el Juzgado de primera instancia del distrito Sur, sito en la calle' de O’Reilly números, para que ante el Sr. Juez y de mí el Escribano y bajo juramento indecisorio, reconozca y diga si es de su puño y letra, uso y costumbre, la firma de un vale ó documento privado presentado por la actova Sra. Fernández de Castro, cuyo documento copiado literalmente dice así:—Vale á la Sra. Doña Patrocinio F. de Castro de Galup por dos mil trescientos pesos en oro, que se hayan incluidos en la hipoteca consiituída á mi favor sobre la casa número 61, calle de O’Reilly y que le abonaré tan pronto como me sea satisfecha la citada hipoteca.—Matanzas y Noviembre 10 de 1881.—-Juan Galup. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en uno de los periódicos untes citados, libro la presente.—Matanzas 22 de Enero de 1887.—Florencio Betancourt.	237 A 29
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe."
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos porelDr, D. Manuel de Hevia y Romay, que se encuentran en la vía de apremio contra Doña Josefa Rabelo corno tutora y curadora de sus menores hijos herederos de D. José Gregorio Romay, lie dispuesto se dé conocimiento del estado de la ejecución á la expresada Rabelo, á Don Pedro Romay y Díaz y á Don José Tranquilino Aenlle y Monjiote, cuyo domicilio se ignosa, para que intervengan en el avalúo y subasta de las tres cuartas partes del ingenio “San Luis,” situado en el término municipal de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, si les conviniere, á cuyo efecto comparecerán en estos autos en el término de quinto dia en cualquie
efecto lo acordado, se libra el presente para su publica ción por tres números consecutivos déla Gaceta oficial. —Habana Enero 22 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui, —Ante mf, Arturo Galletti.	256 A 29
62
62 i
63
30
20
i*.
3 4 è D.
221
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....................
Inglaterra.................... 301
Franoia...................... j
Alemania..................... 3i
Estados-Unidos.............. 10
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Presidencia.
En expediente que se instruye por este Ayuntamiento, sobre solicitud presentada para fabricar un cuarto de solar yermo que se encuentra en esta Villa, calle de San Fernando esquina á San José, se ha dispuesto que, sin pesjuicio de las averiguaciones que sé practican para esclarecer el vecindario del Ldo. Don Joaquín Pórtela, y desús hermanos D. José de Jesús, D. Miguel, D. Álariano, D. Vidal, Doña Luisa y los herederos de los L ios. D. Lu>s y D, Domingo del mismo apellido, como sucesores de su padre D. Joaquíu Pórtela, primitivo dueño de dicho cuarto de solar, se convoque á los referidos individuos, por medio de la Gaceta, para que dentro del término de quince días, contados desde esta fecha, comparezcan eu esta Presidencia con los títulos de propiedad que puedan tener á ese cuarto de solar, ó deducir el derecho que les asista sobre el mismo, apercibidos de que si no lo verifican dentro del plazo expresado, se les tendrá por conformes en que se ceda por este Ayuntamiento al que desea fabricarlo.
Guauajay 26 de Enero de 2887.—El Presidente interino, Andrés Rodríguez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dasouento mercantil
..H
31 & 61 p.® P. ero español según plaza, fecha y cantidad 4 20i	p.g	P.	oro	110	d|V.
61 ú 5i p.g P. oro 60 d;v, 6 ú 64 p.g P. oro 3	d|V.
6	4	p.g	P.	oro	60	d|V.
i 10J	p.g	P.	oro	3	d[r.
p.g	& 3 meses y	8	p. “
lia dispuesto el Sr. Juec de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se publique en el Boletín oficial de la provincia la cédula que á la letra dice: —En los autos ejecutivos promovidos por los Sres. Boa Bellido y Compañía contra Don Ernesto J. Valera en cobro de tres mil cuatrocientos dos pesos setenta y cinco centavos en oro, procedentes de tres pagarés vencidos, seña servido disponer el Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se cite al expresado D. Ernesto Valera, para que comparezca en el Juzgado, calle de 0‘Reilly número 5, el dia .cinco de Febrero próximo, á las doce, con el objeto de que reconozca los documentos presentados y las firmas que los autorizan, previniéndosele que si no compareciere le pa-] rará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, estando dispuesta dicha comparecencia y reconocimiento en providencias de doce y veinte y siete del corriente. Y en virtud de ignorarse el domicilio del deudor, libro la
cierlo y eeguió de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanajay 25 de Enero de 1SS7.—Miguel Gastón y Gastón.—Deorden de su Sría,, Manuel de J Arecua.
267 E O .30
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pinero y Garda, operario que ful de la finca «El Cristo,» ubicada en el térmiuo municipal de Quivi-cán y cuyas demás generales se ignoivn, para que dentro del término de nuevedias se presente en este Juzgado A fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco González A rango; seguro de que haciéndolo así se ie adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—B jucal Enero 27 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.
270 E O 30
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Surdee-da ciudad y su paitifio y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Alfonso, natural de Guanajay, provincia de Pinar Bel Rfo, de estado soltero, de 40 años, de ( finio labrador é hijo de Felipe, lucumf, y de Cristina. gaDgá, y vecino de Santa Ana, para que dentro del térmiuo de nueve diasá contar desde el primero de esta publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de quo extinga la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causaquese lesiguió por burlo á I). José Ijengcr —Matanzas 24 de Enero de 1887.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	235 E O 30
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Robledo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve dias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le-iones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demas trámites de la causa.-Colón 19 de Euero de 1887. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Luvarria.
247 E O 30
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pórtela, como de 22 años de e ad, vecino que fué de la calle del Alambique número 57, de estatura baja, color negro claro, envuelto en carnes, nalgón, patojo, usa pantalón de dril suelo, chaquetón y simbrero de castor negro y que ha trabajado en el mué lie, en los vapores y en las cúrrelas del matadero, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de bomti i fio df ia morena Simona Moreno; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Enero 25 de 1887.—Juan F. Hamos.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	236 E O 29
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Isabel Fundora y Fun lora, natural de esta villa, vecina de Güira de Melena, viuda y mayor de edad, para que dentro do nut-ve días se presente en eñe Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por desacato, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Enero 24 de 1887.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación eu tres números déla Gacela oficial libro la proseute.-San Antonio ftclia ut suprn.—Mallas Gispert.	239 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fermfn Aoiuro, hijo de Bernardo y Pilar, natural de Batabanó, de 39 años, soltero y patrocinado que fué de Don Simón Amaro; y á Valentín Alfonso, hijo de Luis y de Bibiana, natural de Pinar del Rio y
1	1	13 IJ ( / el V- u vi X J VI u -1 i v A (A u m y w v vt a va I vi v a ii'dl vi vi J u I v f
ra de las formas que dispone la Ley. Y para que tenga I 29 años, para que en el término de nueve dias á con
ofnrt+n 1a o oaviI o/ln en lilmo rol rwnenn+Q no i'o on nnKli'no i	i « . 1 . í .1_.1 _ i..	__: < ..	___
do 3 á ilotes.
6 meses, oro y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tranca de Derosne y Rillieux, bajo & regular..........................
Idem id. id. id. bueno a eupenor.....
Idem id. id. id. florete. ...........
Coguoho inferior á regular número 8 ú »
(T. H.)............................ Nominal.
Idem bueno á superior número 10 a 11.....
Quebrado inferior ú regular número 12 á
...................................
Idem bueno número 15 ú 16 ídem....	..
Idem superior número 17 fi 18........
Idem florete número 19 A 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polar!iaoi6n 94 & 96.—Saoos 4 9[16 á 4 13[t6 reales oro @ sagú nflmoro.
Bocoyes 4 3[16 ú 4 7R6 ro&Ies oro arroba.
ia presente.—Matanzas fecha ut suprá.—Ldo. Juan \ i-nageras.	.	^79 A 1
D Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hago saber á los acreedores del concursodeD. Agostía González Abreu, cuyos domicilios se ignoran, nombrados D. Lorenzo de los Hoyos- D. José Mí Remírez, D. Joaquín de Pluma, D Pedro Pablo Cruces, D. Felipe Pereira, D. Antonio Bolívar, y D. Mateo Sáirrz; que en la pieza de graduación de créditos de dicho concurso, he dictado el auto que á la letra dice;-Auto: señor Juez Martínez Sauz.-llabana 22 de Diciembre de 1886. Resultando: que celebrada en 26 de Mayo de 1879 la junta de reconocimiento de créditos lo fueron por las mayorías de votos y cantidades que determina la Ley, los comprendidos en los estados que presentaron los síndicos á excepción del de doña María Merced Guerra, y por auto de treinta de Juuio se dispuso que justificase legalmeute que es acreedora de veinte y ocho mil ciento cuarenta pesos en concepto de parafernales, antes de la junta de graduación. Resultando: que los créditos comprendidos i los estados de graduación presentados por el bínd co 1 veinte y tres de Setiembre último j reconocidos por los acreedores y que
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulupe.
Por este nal segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y á D. Manuel Danés, para que en el término de nueve dias contados d(sde el siguiente al déla primera publicación se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se leí sigue por e-tafa á Don Miguel Ruiz Gómez; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se les declarará lebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Euero de 1887.—Ramón Mí de Aráiztt gul.—Por su mandato, Emilio Horta.	278 E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por eñe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Canarias, pintor y vecino de esta ciudad, tiara que eu el término de nueve días contados después de la publicación de este edicto se presente en este Juzrado, situado en Teniente Rey liúm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Gumersiuda Betancourt ; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y (le lo contrario será di -clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del J uzgado los trámites oue ocurran—Habana 23 de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato,	257 E O 30
D. Pedro Penzol Lavandera, Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pautaleón Sánchez Arda, natural de Batabanó y cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de campo y de 20 años, para que en el término de uueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa de oficio quo f n este Juzgado se le sigue pot rapto de doña Encarnación Rodríguez Castro; apercibido que en otro caso seiá declarado rebelde y le parará el perjuicio que ltava lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 25 de Euero de 1887.—Pedro Penzol.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
263 E O SO
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distiito del Cerro, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federit o Millán Valdés, conocido por Chino Loro, y a D. Pedro Btrro-o, cuyas demás gen ralease ignoran, |iara que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito cade do Acosta número 32, á descargarse de la culpa que h s resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se 1- s oirá y administrará justicia, y de lo contrallo se lesdeclarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entendeián las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Enero 25 de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
260 E O 30
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Molina y Calvo, natural de Guadal ijaia, soltero, de 38 años, del comercio y vecino que fué de San Ignacio número 71, pura que en el término de iiueve días á contar desde la fecha déla publicación se presente en tste Juzgado do primera instancia del distrito del Prado, Manrique nflra. 40, á evacuar un aero de justicia en la causa que se le sigue por rapto de la parda Mercedes Peñalver; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 19 de Enero de 1SS7.—José Mí Larrazábal.—Por maudado de su Ktíu., Venancio Díaz del Villar.	228 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por t ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Moya y Alio, natural de Pinar del Río, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años de edad, oficio vendedor y vecino de Animas número 124, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por disparos de amias de fuege; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien seenlenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Eutro 25 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Habón.
253 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, veci-
tar desde la fecha de la primera publicación se presen teu en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se les sigue por roho de azúcar en el ingenio «Pefialver.»-San Antonio 22 de Enero de 1887.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. —Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en ia misma fecha.—Matías Gispert.	240 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de cata villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández, vecino que fué de Jagüey Grande, cuyas demás generales se ignoran, par« que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones.á D. Sixto García; cierto y s(guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que ton el’os se entiendan las notificaciones y demás trámiUs del juicio. —Colón 21 de Euero de 1887.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarria.
246 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi ten era carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito, cuyas generales se ignoran, para que eu el término da nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioms; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ee le declaruiá rebelde y contumaz y por bastan11s los estrados del Juzgado para todas las notificaciones v demás trámites déla causa.—Colón 21 do Enero de 18s7. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.
250 E O 29
C.	Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instan-
cia de esta villa y su partido.
Por este mi sf gundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Lázaro Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados dis-pués del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descaigarse de 1« culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Manuela Torriente; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notifleaeione* y dtmás trámites de la causa siu perju'c o de (.írsele si se presenl»re ó fuere habido.—Colón y Enero 21 de 1887.—Migud Zaba'za Ante mí, Manutl V. Lavarria. 249 E O 29 Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera insumida eu propiedad del distrito de San Antonio de los Baños.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estalura más bien alta, envuelto en ramee, (on bigote regular y áquien le faltan tres dientes de la encía superior, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la piimeia pulIi cíeión se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causaque se le sigue por estafa de un caballo de Don Félix Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de lo contrallo se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juz-gndo para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—San Antonio y Enero 24 de 1887 -Ignacio de t astro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en San Autonlo Euero 24 de 1887.—Matías Gispert.
S	238 E o 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
D.	Francisco Hernández y Hernández, natural de Canarias, provincia de ídem, de e.itado soltero, de 35 años y billetero, para que en el término de uueve citas contados desde la fecha se presente en la cárcel deeBa ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástenles los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 24 de 1887.-José Maiía J^arrazábal.—Por manda do de su Sría., José Q,. Suzarte. 251 E O 29 Don José Mí Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez de
primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano Martínez San Jurjo, natural de la Coru-ña, provincia de ídem, soltero, (le 20 años de edad, del comercio ó hijo de Don José y doña Antonia, para que dentro del término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á contestai los cargos que !e resultau en la causa que se le sigue por estafa á D. José Garduño; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante estrados del Juzgado con quien ^ entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 19 de 1887. José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Jefe «u-
•352 «cj w ¿íj
por expen lición de papelelas de rifa no autoriza la; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y p>r bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Enero 22 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su 8ría., Rafael Galindo.—Y para su publicación por Ires números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
230 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y omplazo á D. Ellas Couder, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgado para abonar la multa que le resu'ta en la causa que se le sigue por daño á la propiedad; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 13 de Enero de 1887.—Miguel Zabalza —Guillermo Escobado.	205 E O 25
Don Miguel Zabalz.a y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su parí ido.
Por es'a mi primera cai ta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Menémhz, de 32 años de edad, natural de la Habana, soltero, labrador y vecino de la Macagua, para qua dentro de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esla villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uo verificarlo se le declarará rebebie y contumaz ¿ incurso en las penas de la Ijey y por bastaute ios estrados del Juzgado_para los trámites ulteriores dei juicio.—Co'ón .15 de Enero de 1887.—Miguel Zabalz.a.—Manuel V. Lavarria.	206 E o 25
Doct >r D. Marcelino González Ruiz, Juez, de primera Instancia interino de esla villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sosa, cuyas generales se ignoran, para qua en el térmi o de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descarg.irso de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Nicasio; cierto y esguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, con quienes se entendeián las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Güines 15 de Enero de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
214 E O 25
Don Marcedino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer ediclo, cito. llamo y emplazo al moreno Ciríaco Fuentes, que se dice ser vecino de la Habana, calzada de Vives número 156, soltero, zapatero, de 18 á 20 años de edad, de estatura regular, color achinado y vestido con flus de casimir onouro y som-. brero de castor negro, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á Don José Prado Canal, en el término de Melem ; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uz< gado para los trámites que ocurran.—Güines Enero 15 de 1887.— Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.	140 15 O 25
D. Marcelino González Ruiz,, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Germán Ortu, vecino de Guara y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Cárdenas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástenles los estrados def Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Güines 24 de Diciembre de 18.86.—Marcelino Gocztlez Ruiz.—Por mandulo de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
148 E O 26
Don YTicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu fuuciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Carbonell y Cusaró, natural de Puerto Rico, vecino de esta ciudad, de 24 años, solteio, armero é hijo de D Celedonio y doña Mariana, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de Don Isidro Alcázar y Alcázar se le sigue por hurto de un brasero de plata á D. Nicolás Gutiérrfz; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administraiá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 24 de Enero de 1887.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sria., Jesús Rodríguez.
282 E O 27
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
en los estados de p-aduac^	node Bahía Honda, de 35 años y guardia de policía de
en veinte y tres de Setiembre	’ nvocftdos á jun Gobier, o, para que en el término de uueve dias á con-
reconocidos por los acreedores yq	ni el veicte tur desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á
ta con ese objeto no pudo 1	nueve de Noviembre 'descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
v siete de Setiembre ni el veinte y nueveaeixoviemui«	*	.... i	á rw,	Knrde-
zarte.
REMATES.
Donjuán Valés Pagés, Juez ile primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber se saca it pública subasta por término de veinte (lias el ingenio de fabricar azúcar titulado “Santa liosa,1' situado en el partido de Ceja do Pablo, término municipal de Corralillo, distrito judicial de Sagua la Grande, tasado en la cantidad de cuarenta y cinco mil cuatrocientos cuarenta pesos ochenta y un centavos en oro; y cuyo .acto ha de tener lugar en este Juzgado, calle de Acosta número 32. el dia veinte y ocho de í'ebrero próximo venidero, á las doce; ad virtiendo que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de dicha tasación y que se conformarán con los , títulos de propiedad los cuales se encuentran en la Escribanía debiendo hacer presente quo según el artículo 1502 de la I.oy de Enjuiciamiento (-{vil se rebajan de dicha tasación el veinte y cinco por 100 por ser está la segunda subasta. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Pbro. D. Manuel Echevarría y Penal ver contra los bienes del concurso de D. Jaime Lavotor en cobro de censos—Habana 28 de Enero de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mf, José Nicolás de Ortega.	287 R 1
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia catorce de Febrero próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de un alambique desarmado, de cobre con sus piezas correspondientes, dos tanques y varios polines de madera, tasados en ochocientos ochenta pesos;—ciento cuarenta y siete raíls de hierro de vía estrecha, algunos de ellos ele uso y cinco ranas, tasado en cuatrocientos sesenta y seis pesos; — tres carros, compuesto cada uno de dos carretillas con cuatro ruedas y su cama de madera de mucho uso y en mal estado, tasados en setenta yjeineo pesos; un tanque de hierro (te uso, tasado en setenta y tres pesos;—una escalenta de hierro, tasada en ocho pesos; formando un total de mil quinientos dos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que éste estará de manifiesto en la Esoribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta. l¿ue así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de Don Hilario González Ramos tiene promovido D. Marcelino González Ruiz contra Di Rosa María Ruiz en cobro de sesenta y ocho mil veinte y ocho pesos sesenta y seis centavos.—Habana 27 de Enero de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí. Arturo GaUetti.	272 R 39
Ldo. Don Alejandro Testar y Konf, Juez municipal (le e-ta villa é interino de primera instancia de este
distrito.	,,	,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Aquiao. natural de Hong Kong, veci-
CONVOCATOÜIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí el Escribano ha dispuesto convocar por este medio á D. Sixto de la Osa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de cinco dias á contar desde publica ción de la presente, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por coacciones, amenazas y lesiones.—San Antonio y Enero 18 do 1887.—Agustín Castro.	c ° s9
El señor Don Calixto IJerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Molina, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por desaparición de Dou Torcuato Martínez y su hijo Don Joaquín.—Sagua la Grande Enero 14 de 1887.—Andrés S. Moreno.
146 C O 29
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana áD. Francisco Cano, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa contra D. Daniel Delgado por rapto.—Sagua la Grande Enero 14 de 1887.—Andrés S. Moreno.	145 C O 29
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Alberto Alfonso D. José García Pérez y sepan si éstos posean ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto dia comparezcan en esto Juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. — Sa-
i y siete de Setiembre ni por falta de concurrencia
Resultando de la certjíica- le sigue por estufa de dinero á Pon Francisco fcordoj
noque fué de esta villa, soltero, de 40 años y farolero,
»«ir»» nun pii fl término de nueve dins contados desde la V40Vlt*ac*a. * t------	*	,* x, a
fechare presente eu este Juzgado á nombrar abogado y gUa la Grande y Euero 15 de 188«.—Andrés S. Moreno^
procurador que lo defiendan eu la causa que se le sigue |	^ u **