MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
fllínoo trenes de Derosne y RUlieux, bajo i regular...... ...................
Idem fd. id. id. bueno d superior......
Idem id. id. id. florete...............
(¡Oguohn inferior á regular ndmero 8 d 9
Idom bueno d superior número 10 d 11... Nominal.
Quebrado inferior d regular número 12 d
U....................................
Idem bueno número 15 d 18 ídem.........
Idem superior número 17 d 18...........
Idem florete número 19 d 20............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariaaoidn 94 d 98.—Sacos 4 d d iü reales oro arroba.—Bo-goyei 32 d 42 reales oro arioba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polnrliacidn 86 & 90.—Do 2J d 32 reales oro arroba, sogun enrase y número.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 86 d 90—Sacos 3 d 3J reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Victoriano Banco a.
Jaime Santaouna. llamón Juliá.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS.
Habana 2ß lo Fobrero de 1887.—El Síndico interino, José M. de Montai van.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
I), Federico Crespo y Ramio, del cual era dependiente auxiliar I>. Antonio Andrade, ha renunciado su titulo de Corredor de comercio do esta plaza, por medio de apoderado. Los que se consideren con algún derecho il la (tanza depositada por el primero, en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 07 del Reglamento de llolsa. Habana Febrero 25 de 1887.—El Sindico Presidente interino, José María de Montelvfin.
CUARTA SECCION •
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Acordado por esta Administración se saquen á pú-hlica subasta los terrenos, maquinarias y fabricas del demolido ingenio «Reserva», de la propiedad de don Gabriel Fers y Ricert, ubicado en el término municipal do la Macagua, Ite dispuesto so haga presente que dicho acto teudrá lugar en el local que ocupa esta principal de Hacienda y en la (/asa (.. ousistorial del Ayuntamiento de la Macagua simultáneamente, á las doce de la mafiana del día 12 del próximo Alaizi, y eu la siguiente forma de lotes y tasación;
ORO.
PkSOS. CTS
Pi-imer lote.
Cuatro caballerías de tierra ó sean
ntiAnín ir t i-oo lin/itlrnuo anaoni n «r /
cin-
c.uenttt y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, á cuarenta y cinco pesos la hectárea.............. 2415 63
Lote número dos.
Once caballerías equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiámw, á cuarenta y un pesos lu hectárea.............. 6052
Lote número tres.
Nueve caballerías de tierra ó sean ciento veinte hectáreas, setenta y ocho áreas y diez y ocho centiáreas, á cuarenta y un pesos la hectárea....................... 4952
Lote número cuatro.
51
05
Diez caballerías de tierra, ó sean cieuto treinta y cuatro hectáreas, veiute áreas y veiute centiáreas, á treinta v ocho pesos la hectárea....................... 5090 67
Lote número cinco.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veiute y dos centiáreas, á treinta y ocho pesos la hectárea........	560!) 64
Lote número seis.
Once caballerías de tierra, 6 sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y tres'pesos la hectárea........ 4871	53
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, ó sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea................ 5314 39
Fíbricas.
Lote número ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja con dos muros de manipostería cu estado
de ruina, en........................ 500 00
Casa de purga [dos cuerpos J una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina......................-........ 600	00
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón ................... 1000	00
Barracón de tabla y teja eu igual estado
que la anterior..................... 450 00
Carpintería en mal esta lo.............. 490 00
Casita del mayoral...................... 250 00
Suma..................... 8 3200
Lote número nueve.
MIquinas y artefactos.
Una máquina de moler caña orizontal de Westporal, de diez y ocho pulgadas
de cilindro........................  2000
Dos cableras de vapor viejas en estado de
sbandono, en......................... 500
Trestrenes Jamaiquinos.................... 300
Tres centrífugas americanas con sus accesorios incompletos................... 500
Un alambique pequefio ó incompleto....	200
Suma.................... 8 3500
00
00
00
00
00
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince pesos cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones pueden hacerse por separados de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de ia tasación; pero se preferirá al licitador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el cinco por ciento de su total importe,
r •
A la vez se hace presente que en esta Adminis- Don José Capapé y Romeo, Alférez de la cuarta Com- plntero, de 45 afios de edad y vecino que fué de B las-tración se encuentra el plano de la indicada finca que pafiía del primer batallón del Regimiento Iufan- ®oaIn número 17, para que eu el término de treinta (has
se pondrá de manifiesto á los que lo deseen, y se fací- tería Habana uúm. ft y Fiscal Militar de la plaza	la úitiluapublicación de estee lieto en ia
,r	uv i*.	-i	j	j	i (4'Ceta oficial, se presente eu la cárcel pilbltea d- esta
litarán además cuantos antecedentes crean necesarios de Manzanillo	ciudad a descargarse de la culpa que le resa ta en la
los Imitadores.	1 Ln virtud de las facu'ta les que me conceden las causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y setru-
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P. de Sedaño. Reales Ordenanzas como Juez Fts al que soy de la ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-
------- sumaria que instruyo contra el soldado del Regimiento cia Y <ie lvJ contrario 9e le declarará rebelde y contumaz
I do Caballería del Rey número uno. José Montes Ca-	?estrad™ dtil Ju/fad" bara loa
Administración	Principal	de Hacienda	de San-	sa's, por el delito de deserción; por este mi segundo	_pai,i0 Martínez	Sanz Por mandato de su Srta., Do-
tiago de Cuba.	edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para nato Naveira	405 E O 27
que dentro del término .le veinte días á contar desde D. Palito Martínez Sinz, Juez de primera instancia del Por el nresente mi Drimer edicto se llama v em- la publicación del presente comparezca en la Guardia dMrtto del Pilar de esta capital, i r?rn Pr , “tc ml PrüD” .e,“ , ma,	del Princinal de esta n!«,«	autoridades del Por e-te mi primero y único edicto, cito, llamo y
plaza á D. José Conrrady y Toledo, Colector de Ren- aei rnncipai ae esta pinza o a las autoridades fiel emplazo al asiático Antonio Allón. natural de Cantón,
tas que fué de la	extinguida	colecturía del	Caney, á	punto donde estuviere, con objeto de responder á los	soltero, de 36 á 40	afios y vecino que fué de la calle de
sus apoderados ó	herederos,	caso de haber	fallecido,	car£09 T,e resultan, pues caso de no hacerlo asi se	la Salí d número I4s, para que en el término oe tieirta
para que dentro del término de quince días se presen- le seguirá la causa eu rebeldía y juzgado segúu co- dh.8 contados desde h. primera publicación del presen-f * , t> - • i jt •	1 . ,	,	- rresnonda	te comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa
ten en esta Principal a recojer y contestar el pliego de	•	„regente secundo edicto tenga la que le r,í8ulta en la causa (lue se le sigue por el d lito de
los cargos que le resultan, con motivo de la visita gira- 1 Para Pe el presente segundo edicto tenga ia eatafa á D perm(n García Hautibafiez; cierto y seguro da á la Subalterna de referencia en el mes de Abril de debida publicidad, se disertara el presente en la Ga-
1878.
Cuba 16 de Febrero de 1887.—El Jefe Instructor, Antonio Grillo.
Comandancia genera1, de Matanzas.
Don Félix Eusa Tndart, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la misma.
cela oficial de la Habana.
Dado en Manzanillo á los diez días Febrero de 1887. José Capapé.
del mes de 105
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre
de que si a-f lo hiciere se le oirá v suministrara justicia y de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz y por bástanles los estrano-. del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 27 de Diciembre de 1886.—Pab'o Mardnez Sanz-—Por mandato de mi 8ría., Donato Naveira. 498 E O 27 Ldo. O. Raimundo Faiifia y Tañares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Sánchez, natural de Cuba, soltero, de 27 afios de edad, escribiente é hijo de D. Amonio y de dofia Catalina; D. José Valdé-i, natural de la
mino do nuevo días contados desde la f. cha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto lie Jes ida que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y se-guio de que si así lo hiciere se le oirá y mlinlut-Lrai á justicia, y de io confiarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1"« estrados del Juzgad > p ti los trámites que ocurran.— Colón 5 de Febrero de 1887.— Miguel Zabatz u—Ante mí, Guillermo Escobado,
481 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por e-te mi p'imer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Bofill y OI vera, p»raqu 3dentro de nuevo dias ci ntados desde la fecha se pre-euto en la cárcel do esta villa para deseaigarse de la eulna que le resurta en la causa que se le sigue por falsifica ión; cierto y seguro de que si a-f lo huce se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le dec'arate rebd ie y contumaz é iDCurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites ulteriore- del juicio. —Co ón Fehreio 8 de 1887.—Migue Zabalza.- Guillermo Es obedo.	425 E O 25
REMATES.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido:
Por el presente hago saber: que á virtud de los autos seguidos pos D. ' edro La liberto Fernández, cesionario de la Sociedad de Ugarte y Llerandi, contra Don
Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acor- Habana, solté ro" de ‘¿Va fi’os, pintor 6 hijo’ de D. M ~rtfü E,.lrl<IVle (,:aiTillü de Alboi-noz; en cobro e veinte y dos ._____i________i.....i., ... * i .„.« . ir_________________j.	. n.j.’	...i „ ti., mil ochocientos
dó aceptar la moción hecha por el que suscribe, propo- y dofia Merced; v Do . Pedro Valdés natural de ,a Ha- Ma^o^TóxLrentrantTpara la venteen'suba^t
Hniáudomeinstruyendo sumaria contra loe Gusr* °d3A ^	|S™L"°£¡	S» SB&X	S“?*	.ISl.'üU	lo.	b,„«	,1.1	dea,te ..............
días segundos de dicha Comandancia, Joaquiu Santos	“a . de consuao por la majoria ae jos vecinos	i	contadog desde ia	fechJ se	presenten en este Juzgado á
Mollares, F'élix Candólas Martínez y Abdón JVIart'n ormino, la variación do la actual división tcrntoiiai, atiiicfníxir in umito mm w□ Lu a.rin imnnooto *.»» iu naneo
Burguet, en averiguación de la conducta observada el aentido de por los mismos en la conducción de tres detenidos, en Distrito de esta la noche del diez y nueve al veinte de Agosto de mil ^uevo, que hoy
ochocientos ochenta y cuatr , do los cuales dos se fu- Distrito el tejar	“í’“*^ y por bastante ios estrados del Juzgad.; pura las nctifi
garori, y el otro apareció cadáver, y resultando en di- com(l del citado oo Distrito.	.	cacíones y demá- trámites de la «'ansa.—Guanabaooa 24
cha sumaria graves cargos contra el sargento segundo En tal concepto y en cumplimiento de lo dispues- <ie p, br- io de 1887.—Raimundo Farifia.— Por man i»io míe en la referida f eim era Omoiiidante del nnesto de	to por el articulo 38 de la Ley Municipal vigente, se	ha-	desuSría., LuisJ.	Maifn. Y p	ra su pub	ícacióo por
Moterabo, Manuel Gaspar Vegerano, Henal deser-	ce público ñor este medio para general conocimiento	y á	“1,f^hdej	Mart.fn!‘'lbr° 6‘
„i ,1Í„ aJ a ,1o fin de que los que se crean perjudicados c n la expre- presente. lecha ut supra. i»uis j. Mano
tó de la ciudad de Cárdenas, el día dos de Agosto de ni,/le clu1ei09 se cr,can Per.)»d¡cados c- n la expre
U laudo de las fa- sada modificación produzcan sus reclamaciones ante
mil ochocientos ochenta y cinco, cultades que en talea casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al indicado sargento, pata que en el término de veiite días comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de este pueblo á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el de la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama. Dado en Guevitas á catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Félix Eusa Iudart.
101
515 E O 2'
.	-	.	D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera insian-
este Ayuntamiento dentro del término de un mes que c¡a r,termo de e-te vola. etc.
determina la expresada Ley.	| Por este mi siguudo edicto y prevén, cito, llamo y
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco emplazo si moreno Lorenzo Febles, cuyas generales se
. “	-	.	_	S______ ____ ___ 1--t__	,1	,l¡ vn AO.VOT., VZOf/in O IT
S. de Lamadrid.
D. José Lirio y Yallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por el presente y en virtud de io dispuesto en el articulo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita de remate á Don Francisco Manso y Corbato, á consecuencia de la demanda ejecutiva que le sigue Di Dolores Baró y Belisinelis, para que en el término de nueve dias se persone en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere, debiendo hacer presente hab»rse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago . por ignorarse su p radero en la casa situada en la cabe segunda deserción; por el presente tercer edicto, cito, de yjurr¡ei número 121, hipotecada expresamente á la llamo y emplazo al referido soldado, para que en el responsabilidad de la suma por que se procede, aseen
Djn Gabriel Gehabert Vallecillos, Teniente Co'onel graduado Comandante Fiscal del batallón Cazadores de Baibéu número uno.
Kn uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la ciusa instruida contra H soldado de !a cuaria Compafiía de este batallón, Mariano Bielsa Pardo, por ti delito de
término de diez días se presente en esta Fiscalía, pabellones de 8anta Cristina; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 14 de Febrero de 1887. Gabriel Gelabert.	162
Comandancia general de las Vtlias.
Don Juan Solía Pérez, Teniente de la tercera Compa-
(leñte A mil novecientos setenta y dos pesos en oro del cuño español y sus intereses legales al doce por ciento anual desde 9 de Julio de 1882. Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro la presente.—Matanzas Febrero 14 de 1887. José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	491 A 25
D. José Marfa Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de
Íirimera instancia del distrito del Prado.
’or la presente que se publicará en tres números consecutivos de la (i aceta oficial y término de nueve
^	1 i	*	i , , <i i -rj •	•	t P i	1UL vlv voLtl LIUviiivl VJ lAv> “ll vil GvlloU^
fluí del segundo Batallón del Regimiento luíante- autos á instancia de D. Juan Onis y Fresno, contraía ría de Tarragona númei o seis.	administración del Estado sobre revocación ó subsis
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe- tencia de la Real orden de 6 de Diciembre de 1880, anu perior con motivo del encuentro habido en el Seboru- bindo las oposiciones á la Cátedra de mecánica y física ,ijitiu j .	••	,i„i aplicable á las maquinas de la Escuela Profesional de ¡
cal del 1' uaban de esta provincia, entre tuerzas del Ls- fisj-a eanital. en los cua es la Sección de lo Contencioso cundrón movilizado del Regiimeuto Caballería Volun-
ignoran, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se de cargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si ss' lo hiciere se le oirá y aUmiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante? los estrados del Juzgado ioü quienes re entenderán los demás trámites uel juicio.—Güin-s22 de Fetrerode 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz
511 E O 27
D. Pedro Penzol Lavandera, Juta de primera instancia ile este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Capote, residente que fué de Santiago de las Vegas, vendedor ambulante de comestibles y cuyas demás g! neml-s y actual domicilio se ignort-n, para que den: io del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de DI Jacinta Navarro y Cabrera; apercibido que en otro caso seiá den arado rebelde y le parará el perjuicio que lia* a lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 23 de Fi hiero de I887,_Pedro Penzol.—Por muudato de su Sría., Angel < arladlo.	517 E O 27
D. Miguel Oaslén y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por e.-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é Gástelo, natural de Málaga, vecino que fué do Artemisa, soltero y repostero, pura que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se pitsenfe en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se le siguió p»r rapto de Di Juan? Lazo; cierlo y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las
24 de
<- aceta oficial y
días bago saber á D. Amador Conde Huerta, vecino que r
fué de esta ciudad queen el Consejo de Estado penden ulteriores notificaciones qua ocurran.—Guanajcy
Febrero de 1837.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J Aroctia. 518 E O 27 Den Calixto Lleiandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este paítalo ju Meial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y esta capital, en los cua es la Sección de lo Contencioso emplazo al asiático José, cuyas generales se ignoran,
_	.	á la que se dió cuenta ha acordado se le haga saber á para que dentro del térmiuo de treinta días á contar
tarios de Camajuani y la partida que capit'inea el ban- dicho Amador Huerta la existencia de ese pleito, para f^ie ja primera publicación del pr> sema ediclo entupa-1 municipal de San Felipe, compuesto de dido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio (1 u.e,s.1 e conviniere, comp- rezca por medio de Letrado rez,.a tll jtl g,.a| cárcel de isla villa á descargarse de a „„iive caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el áosttmer'su derecho v para que h¿gue°á^ noticiVdetere- cul,,a ,,u.e lü resul!a.' n. ,H c»;'!‘a Que se le sigue por le- siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro
se lia señalado el día 24
I (le
embargados del deudor consistentes en un ingenio de fabricar azúcar, denominado “Irenita” situado en el término municipal de 1 almillas, partido judicial de Colón compuesto de doscientas cuarenta
áreas y noventa y seis cen-siete caballerías de tierra lindan por el Norte con y 1) Francisco Carrillo y O’Famll, por el Sur con 1>. Celestino de la Tórnente, por el Este con los herederos de D. Antonio Carrillo y Arango, y por el Oeste ron terrenos pertenecientes á la sucesión de D. Juan Fuentes, tasado con sus fábricas, máquinas, siembras y cuanto le es anexo en cuarenta y cuatro mil ocli cientos sesenta y cinco pesos treinta y siete centavos en oro; á fin de que los que qai ran hacer proposición ocurran el día señalado á las doce en las puertas del Juzgado. 1< n la inteligencia que los títulos de propiedad de los bienes que rematan están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte eu la subasta con los cuales deberán conformarse sin derecho á oxi ir ningunos otros, y que para tomar parte en ella deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad que sirve de t po en la súbate. Y para que llegue á conocimiento general, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Hab na en Cárdenas á 15 de Febrero de 1887.—Luis Gastón.—Por su mandado, Domingo Pérez Manso.
520 R 27
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos deet rativos de mayor cuantía seguidos por D. José Demetrio Perera contra I). José López Santa Anua en cobro de pesos, formado para tratar del jobro de losderecbos y sup omentos del procurador Martf, se lia señalado el día veiute y uno del entrante mes de Marzo, á las doce del mismo yen las pue tas del Juzgado, sito en la antigua eslíe del Prado boy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad, calle del Tejadillo número 43, do manipostería y azotea, do alto y bajo, tasada en quince mil ciento veinte y un pesos cuarenta y cuatro centavos en oro; advirtiendo que el titulo de dominio de dicha casa se encuentra de manifiesto en la Es ribanía; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta tendrán «pie exhibir previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio por que se subasta. Y á fin de que el (pie quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuar o á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana 24 de Febrero do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
509 R 26
D. Carlos l¿. de la Torre, Juez, de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de los autos incidente al concurso do Don Joaquín de Pal ma y Compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Honor ” se lia señalado el dia veinte y dos del entrante Marzo, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del I rado número 102, hoy Condes de Casa Moré, para que tenga efecto el remate de dicho ingenio “Honora,” con su potrero anexo ‘Dolores,’' situado en la jurisdicción de Bejucal, término de Han Felipe, compuesto de cuarenta y
voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y ferido Amador Huerta cuyo domicilio se ignora á pesar
herido el voluntario práctico del mismo i aridad Soto- ’ ' - ‘— ’ -----------*- "—-----------------j-'
longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, para que en el término de treinta días comparezcan en el en de
gene a que de no verificarlo se le seguirá la causa en la forma legal, con los documentos justificativos corres „ robnldía	pondieates que los acredite de tales herederos—Colón
Dado en Remedios á 11 de Febrero de 1887.- Febrero 18 de 1887,-Miguel Zabulza.-Guillermo Esco-
Juan Solís.	98
de habérsele convocado por la Gaceta oficial é inquirí-dole de la Alcaldía Municipal se libra el presente en la Habana en 23 de Febrero de 1887.—José María Larra-zábai.—Por su mandado, José B. Egea.
502 A O 27 I D. Miguel Zabalza y Lixnur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Gustavo Fe-
sionts á la morena Juliana A fonso; cierto y seguro oe que si así lo hiciere se le oirá y administrará justii ia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurs» en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-gado i ara las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Magua la Grande 18 de Febrero de 1887.—Calixio Lle-ratiüi.—Por mandado de su Hría., Fernando Rovira.
516 E O 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del itietrilo del Pila , ele.
Portate mí primer y único edicto, olio, llamo y
no cu ci mínimo un mi.au u.u* imiiu..»»« c» o. rrettj( vec¡no qu0 fué de esta v l]a para que dentrode 1 V"r	}¡r i“'V,*“"	‘„mV«! j.o.-s a isla
tartcl de Infantería, donde se halla alojada la fuerza treinta días á contar desde la publicación del presente emplazoa L on Adolfi	B t de estatura"
8 este Regimiento, á dar sus descargos; en la intel 1- comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho en como de 18 á 19 afi	«ó » vecino nue fué del
nporiirú 1« causa en la forma Wal. con los documentos testificativos corres- guiar, «Itlgado, lie color trlgut fio y vecino que fué del
Vedado, calle B número 2, pura que eu el término de treinta ufas ft contar desde la fe. lia de la publicación se
mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro. Y á fin do que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicho avalúo y que para tomar parte en ella lian de consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho tipo.—Habana Febrero 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torro.—Ante mí, Juan H. Vergel.	510 R 20
D. Bartolomé Jiménez, escribano de actuaciones de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias practicadas de oficio para cobrar las costas originadas en el deslinde de las Haciendas Mabuya y Hato de Vegas en que está interesada la Real Hacienda se ha dictado" la providencia Auto que dice.—Remedios Enero 2!) de 1887.—Visto
Comandante del Arma de Permanente de esta Plaza.
piesente en «ste Juzgado á descargarse de lu ci L a que lo manifestado por el actuario y lo prevenido en el arle resulta en la causa que se le sigue por les’oue-al | tículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjui-aslátieo Ab aham Pcfia; seguro de que si ad lo lucnre ciamiento Civil, requiérase á la sucesión de Doña María hp le oirá v administrará iu-ticia v de lo contrario -e le MiuiuoIa de Rojas de la Torre de Bauzápor medio do la
tifiOHCicii's y demás trámites del juicio.—Habana 5 de después de la última publicación comparezcan en la Febrero de ls87 —Pablo Martínez Sanz.—Por maneado | Notaría de 1). José Jiménez á otorgar á favor do Don ja,.i'ur(, nmiaio Naveira	499 E O 27 i Rafael Au onio Balmaseda la escritura de venta de dos
, u ,Vsll,,nv.nr T,,«« de nrlmera testen- caballerías de tierra de la hacienda Hato de Vegas Lon Miguel Zabalza y Lixa r, Juez d p	•	propiedad de dicha señora, las cuales lindan por el
cia de esta villa y su partido.	, _	, ’Norte con terrenos de D. Jacinto y D. Silvestre Her-
Por este mi tercer edicto, cito.l a y í • nández, y por el Sur, Este y Oeste con otros, montuosos pardo L na to Criollo, natura y ve . t e j ’	fio la propia hacienda de la predicha señora, cuyas dos
so, soltein, de campo, de 2< afi séhji	,,	caballerías do tierra fueron rematadas por Balmaseda
Bita Criolla, para que en el término de nueve días se en u de ^oviemOre de 1884 por cantidad de ciento sc-presenie en la cárcel de oda villa á des carga H*- <	tente y tres pesos treinta y cuatro centavos oro para
■	-	-	,	  .	.	.	-Tii	-i	culpa que le resulta en la cau*a que se le signe por luí - pap,ftr costas del mencionado deslinde, apercibida la
Clemente Martínez Acosta y otros para que en el tér-	cha por Don Domingo Aróstegui de un capital de mil	to; cieno y seguro de	que si así lo hiciere se le oirá y	}nd¡clMja sucesión de que ae otorgará de oficio la citada
mino do treinta días á contar desde la publicación riel	setecientos setenta y cinco pesos impuestos ftcenso á	a (ministrará Justicia,	y de lo entrarlo se le declarará	e(scr¡tura .)or que provee, si no compareciere. Loman-
presente comparezca en la Cárcel pública de este Ciu-	Livor de la capellanía (le D. Cristóbal de Sotoiongo.—	rei,e¡de y contumaz y	por ha-tante los estrados di .lu/-	ylinnii su Srfa por ante raí deque doy fé. Miran-
.bul í responder á los careos míe en dicha causa lo re-	(Jolrtí* *ebrero 18 do 1887,-Miguel Zabalza.—Guillermo	Kado „Matólas las notifl. aAoues y demás t r Audi es de	, - Bartolomé Jiménez. Y para que tenga lugar la no-
dad á responder ft los cargos que en dtcha causa le re Kscobedo.	______ 492 A O 20 ia,ausa. Oolón Febrero 14 de 1887.-MiguH Zabalza.- , tlfloa¿jto dispuesta ft la sniiesíóa de Doña Marta Ma-
bedo.	519 A O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza ft
Caballería y b iscal trescientos setenta y cinco pesos, impiie-tos ¡i censo á favor de la capellanía de Don Cristóbal de Sotolongo, i p ra que dentro de treinta dias á contar desde la publi-
E„ u» do 1.. facultades oue 1«, Reate O,do.au-
zas me copceden como Juez riscal de la sumaim que ci10s; en la inteligencia que han de comparecer con los me hallo instruyendo en averiguación de los autores documentos correspondientes que acrediten su razón y del secuestro de' D. Francisco Labiondé, Administra- que trascurrido dicho término sin que se presente per-dor del ingenio «Lutgífrda» en el término de Cejado sonaalgunalegalmenteautorizailasedeclararávacan-
T, ,i	6 a	, r, ,	_. te dicho capital y ft favor del Estado según la Ley de
Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi „¡ ()fi Mayo de 1835. Que así lo he dispuesto en las dili-primer edicto, cito, llamo y emplazo a los paisanos Luis gencias promovidas ft consecuencia de la denuncia lie-
sultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebel- i). Carlos Quintín de la Torre, Juez do primera instan- Manuel V. Lsvarrfa. d'a por el Consejo de Guerra correspondiente.	[ cia en propiedad del Distrito de Belén de esta ca- ^ml Josqulu Féltz y
521 E O 27
Y con el fin de que este edicto teng i la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Febrero de 1887.—José Bcnet López.
106
pital.
Por el presente edicto llago saber ft D, Julio Cana-lejo como legítimo consorte de D' Isabel Carrillo: que ft consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Lorenzo Cianea, para litigar contra usted y dofia Francisca Carrillo, se lia dispuesto por providen-j cia de siete del corriente se le emplace por segunda vez ! para que en su carácter antes expresado se persone en
Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta”ciudad y su partido.
Por este mí s«guDdo edicto y pHgón, cito, llnmo y emplazo á Don Antonio Gari fa E o.inga, natural de Albacete, viudo, de 48 años de e la<1 v celador de policía que fué de esta ciuda 1, pera qre dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un a1 t i de justicia en la causa que se le sigue por pr varicato; cierto y
adinii istra á
I nitela de Rojas y de la Torre de Bauzd, libro la nresen-¡ te para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba-! na.—Remedios 31 de Enero de 1887, Bartoloné Jiménez.	003 R O 27
para que en su carácter antes expresado se persone en	de que haciéndolo asf se le oirá y admn istra ft
dichos autos á contestar el traslado de la insolvencia ¡ *, ¡ v d‘e p, contrario se le declarará rebet te y contu-Don José B met y López, Teniente Coronel graduado que se te confinó por Ja providencia de siete de Setiem- \	f bastante los estrados del Juzgado of n qu en
i-\	j i _____ j _ T - d i _	ir: H	rilf.ivrtrt íí p.iivo pfp.c.t.n s p 1a «Annln. pl tórminn íTa	.y k	__í. —„1
Comandante' del "arma de Infantería y Fiscal per- bre último, á cuyo efecto se le señala el término de
quinto día contados desde la fecha de la Qltuna publicación en el Boletín oficial. Y mediante á ignorarse su domicilio se le hace el emplazamiento por medio del presente edicto que le serviiá de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Habana y Febrero 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mi,’Juan H. Vergel.	488 A O 25
manente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ríale* Ordenan zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo por el delito de secuestro á los paisanos D. Baltasar de la Tórnente en el ingenio de San Antonio y de D. Luciano Casanovas eu el ingenio de su nombre; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Nieolás Espinosa y su partida, para que en el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía á responder ú les cargos que en dicha causa les resultan; y de no verificarlo así serán juzgados en rebeldía j>or el Consejo de Guerra competente
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 22 de Febrero de 1887. José Bonet y López.	103
se entenderán los demás trámites poslerio.es de. Juici Y par« su publicscióu libro el prese.it-.-Trinidad 19 de Febrero de 1887.—Joaquín Félez — P»r mándelo de su I-ría., Manuel L. Aparicio.	522 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez deprímela instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Hernández Qu fioDes. pera que en el término de nueve dina contados desde la fecha se
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Oliva y Noa, vecino (pie fué de la fonda de Cristina, para que en el término de diez días comparezca en dicho Ju/.ga-<lo, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto ni mismo, Y para (pie lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 2t de Febrero de 1887.—Donato Naveira.	497 C O 27
El 8r Juez de primera instancia del distrito de la
EDICTOS-
Don Vicente Morales (le Rada, Juez rfiunicipal del distrito de la Catedral eu fuucio íes de primera iustau-chi.
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
le oi.á y administra.á justicia, y de lo contrario se le I -decíalará rebelde y por bástenle los estrados del Juzga-, , m	u,	,	,	' fio para las notificaciones y demás trámites de la causa.
Don Isidoro de la I orre y Márquez, Alférez de la se- _Habana 24 de Febrero de 1897.—^Vicente Morales de gtinda Compafiía del expresado Batallón y Fiscal liada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
506 E O 27
tieia y en cas‘> contrario	-
turna/. 6 incurso en las penas de la Ley y por bastant- s
los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 16 ue bebr- ro de 1SS7.—Miguel Zibalza.—G llcrino Escobedo.
4ví9 xL U —H
Por este mi lerc*r edicto, cito, llamo y emplazo á Miguel Z ibulza v Lixaur, Juez de primera instancia D. Jorge Carbónetl y Cssavó, natural de Puerto Rico, i u ()ebt8te „anido judicial, etc.
vecino de esta ciudad, de 24 afios, sulteio, armeroé bijo ]	„	mi primera carta de edicto, cito, llamo y
ole D Celedonio y dofia Mariana, para que dentro del 1	,azo & D Nicolás Betancourt y Hernández, natural
término de nueve días contados d(8 ie esta fecha se pre- Puerto Prfncit e soltero, de campo y de iS «nos de sen te en e-te Juzgado, á notificarse de la sentencia dic- . d H en' ei término de nueve dias cornados teda en la causa .pie ( n unión de Don Isidro Alcázar y . C |a fecha se presente en ti Juzgado paro notifiear-Aleázar se le sigue por hurto de un brasero de pista ft ie |a »entenoía que le rosulia en la causa que se le sigue D. Nicolás Guttérrtz; seguro de que si así lo hiciere se pnr faja|tieación; cierto y seguro de que si «st 1<> hiciere
mismo.
se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y per bastantes los estrados del Juzgado para to- j t ^ t.,iv das las notificaciones y d( más trámites de la csus.a — j yi'”ra“1[£ 'v^M^Vri' qae en iT causa critn¡ ¡ Colón Enero 24 de 1887—Miguel Zabalza.—Guillermo unjdn de 0tr0s se les siguió en este Juzgado Escobedo.	490 E O 26	-	....... ^---------------*-*-*■
D. Miguel Z balzay Lixaur, Juez de primer« instancia cuanto á él
de este partido judicia , etc.
Poresle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i D. Tomás Bretefi >, natu.al de Orense, vecino de la Macagua, de 30 afi. s. soltero y sastre, á fin de qje en el término nueve dias contados después del últt rao aiiiin. io se pre-ente en la c-MCel de esta vil'a para
I Doii Eugenio Luzarrefa y Conget, Juez municipal en Eu uuo du ... facúltete ,uc teIUfl- ordcuuu-1	‘ ““"1"0	P'‘"
zas ael Ejercito me conceden como P iscal de la causa ! por €Ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo moreno Julián Calderón, cuyas generales se ignoran,
Valle Valle, acusado del delito de primera deserción;	para que dentro del término de nueve dias se presente
por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo	en la cárcel pública de est« (i.ul«d á descargarse o la
id referido soldado para que en el término de veinte c“l,,“lqeUno Lucí e" °*	' '	‘	’
días contados desde la feclm de la publicación de este Jlitfndolo así
edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á res-	COnirarlo se ie declarará ríñeme y contumaz y p<»r u^-	Bliin¡üistr»rá	justíoU	^__________	___
ponder á los cargos que le resultan en dicha sumaria,	tantee ¿oh estrados del Juzgado, con qoleu se entende- ^ .	v contumaz 6 nicurFo'cn la dimá^	de	la
pues do no verificarlo se le seguirá la causa eu rebel- rán lo«	posteriores deLey y por bástanles los estrados del Juzpaio para 1 s
Sz	, . j	. ri . i rs	*251 de 1SS7.—Euarenio Luzarreta.—Por mandato de «u j j r ,,if .r¡Awiu iioi mioin____no On 16 de Febieroue
día y será juzgado por el Consejo de Guerra compe- ^ría.e Antonio HVrnán.l.z, .le Vclazco. Y par« su pubú-	«IaueY zITa Mi -MáuueL V Lsvarrí»
tente.	^ción co tres númer-s de la Gaceta oficial bbro la pre- 1886,-Miguel Zabalza. mauuei ^	0 „„
Y para que este edicto tenga la debida publicidad „ente en su fecha.—Antonio Fernández de Velaeco.	Miguel Zabalza y L x mr, Juez de primera lnslaucia
se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la	_	, 50,7 E ° -7 . I ‘ ^.t-tste nartiao judKlai, eto.
Gaceta oficial de la Habana.	^	nnn P.blo Martínez Sanz. Juez de primera imtauc.a	par* j
Dado en Baracoa á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, —El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre,	'	’	11) ÍF
80 para que comparezca en este Juzgado á evacuar im acto de ju-ticla dispuesto en causa criminal.—Habana Febrero 24 de 1887.—Domingo L. Oliva.
500	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consec tivos déla Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio Muñoz Cardoso, conocido por Manon lio el Animal, cuyas generales no constan para que sepr sente en el .1 uzgado sito Acosta 32 ft evacuar un acto de justicia ft virtud de exhorto librado por el Juzgado del distrito de la Magdalena en 8evilla en causa por lesiones á Eusehio Ramón Orduíia.— Habana l ebrero 23 de 1887.—José Nicolás de Ortega.
501	C O 27
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral r>or ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se baga saber á Don Cipriano
1(1 q.l.' <•>.
u ■ _________por robo
ft Don jarte Gil, se ha sóbrese do provisionalmente en
_______________ ,	.	por este mi primer« esrttt de edicto, cito, llamo y
del distrito del Pilar de esta Capital.	niazo al moreno Vlomte Oouendo, natural de 8 m
Ror (ste mi primero y úuieo edicto, cito, Jlainn y \je ], „ Ramos dsestado fo tero, (!• 37 afios de edad
Y ,«ani su publicación libro la presente.— Habana Febrero 24 de 1887.—Nicanor del Campo.
494 C O 26
El Hr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia (le esta villa y su partido, se lia servido disponer por ante mí (pie se convoque ft 1). Guillermo Witk, maquinista que era del ingenio “Montaña,” eri Bahía Honda, para que dentro de nueve dias so presente en este Júzgalo á evacuar un acto de justicia en causa crimina por lesiones. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay 21 de Febrero de 1887.—Francisco M. Gispert.	487 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del (lis1 rito «lela Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Francisco Canosa y Nova, natural do Pontevedra, soltero, de 21 años do edad, marinero y vecino que fué de Casa Blanca, para que á la mayor brevedad comparezca en este J uzgado
ft evacuar tui neto de justicia en la causa que se siguió
por lesiones. Y para su publicación libro la presente on la Habana á 16 de Febrero de 1887.—Jesús Rpdrí-
lempUzo ft D, Vloente Beí.sla y Coma t-l, lujo de Don -1“8®ámeo" v'v’eeino de Colón, para que dentro dej tér- gttoz, ’	480 C ü 25
Jo«$ Y d°fla Mariana, natural de Q.rona, soltejo, car- ue F J	.