AÑO XL.
VlÉRNES 25 DE MaHZO DE 1887.— î La ANUNCIACION DE NtRA. SBA. Y SAN DÍMAS EL BUEN LADRON. —(CIRCULAR EN BELEN.)
NUMERO 72.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OBIERS» GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
En el pleito contencioso promovido por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital contra una resolución de este Gobierno General que declaró que la cobranza del arbitrio de la marca de carruajes establecida sobre las carretas y carretones, se hiciera con supresión del llamado por los contribuyentes “derecho de tiradera”; la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente fallo:
“Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jt fe de Administración de segunda clase y Secretario general *del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Síndico primero del Ayuntamiento do la Habana contra la resolución del Gobierno General de once do Sotiemhre do mil ochocientos ochenta y dos, en cnanto por la misma se dispone que al procederse á la cobranza del arbitrio de marca de carretas y carretones, se suprima ol derecho de tiraderas. La Sección de lo contencioso de este Excmo. Consejo do Administración se ha servido dictar la sentencia que con la diligencia de su publicación dicen á la letra como sigue: Sentencia. En la ciudad de la Habana á diez y ocho do Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis, en el pleito contencioso administrativo seguido por el Ayuntamiento do Ja Habana y en su nombre por uno de sus Síndicos, contra la Administración general del Estado, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación ó subsistencia do la providencia fecha once do Setiembre do mil ochocientos ochenta y dos, en que el Gobierno General dispuso que el arbitrio sobro carretas y carretones se cobrase sin exijir el llamado “derecho de tiraderas”. Resultando en lo pertinente de los antecedentes gubernativos del asnnto: que el Gobierno Gonerul en la fecha expresada y al resolver las dudus qne se ofrecieron al Ayunta miento para cumplir una disposición de la misma Superior Antoridad sobre arbitrios é impuestos municipales, declaró entre otras cosas que la cobranza del establecido sobre canutas y carretones, se hiciera con supresión del llamado por los con tribnyentes “derecho de tiraderas,” esto es, de la diferencia entro la cuota señalada a los vehículos tirados por uno solo y la fijada á los tirados por dos animales: que el Ayuntamiento interpuso en tiempo y forma y le fue admitida demanda contenciosa contra esa resolución con la pretensión de que se dejara sin efecto y en sn lugar se declarase que podía continuar cobrando ol expresado derecho conforme á la tarifa aprobada por el mismo Gobierno en veinte de Agosto do mil ochocientos ochenta: que tal pretensión se fnndó en qne ha biendo autorizado dicha Autoridad al Ayuntamiento en la citada fecha para reformar lns disposiciones que rejian sobre ol arbitrio “marca de ca rruajes” cobrando un tipo mayor ó los carros tirados por dos bestias que & los que lo fuesen por una sola, su resolución como declaratoria y reconocedora do un derecho en favor de la Corporación, no pudo ser alterada por ol mismo Gobierno General, según el artículo sexto del Real Decreto de nueve do Junio de mil ochocientos setenta y ocho sobre atribuciones do dicha Autoridad; qne evacuado por el Ayuntamiento el trámite de ampliación, reproduciendo el citado fundamento y tratando de justificar con razonamientos sobre el fondo de la demanda su procedencia, contestó el Ministro Fiecal pidiendo qne so absolviera á la Administración, porque la providencia de veinte do Agosto de mil ochocientos ochenta no tenía el carácter que se le atribuía, y pudo por tanto ser modificada por la qne era objeto de la demanda: que rennneiadopor ambas partes eltrámitode prueba, se declararon las actuaciones conclnsas para definitiva, y previa designación do nuevo representante del Ay untamiento, por haber cesado el Concejal Sindico que lo era, en el desempeño do su cargo celebróse sin su asistencia, ui la del Ministerio Fiscal la Vista del pleito. Vistos, siendo Ponente el Con sejero D. Francisco Fontanals. Considerando:— que las disposiciones de carácter general y tal es el de la providencia contra qne se reclama en la demanda, dictadas por las Autoridades administrativas, ya en materia de contribuciones é impuestos ya sobre otra cualquiera, son discrecionales y no puoden nunca en tal concepto dar lngar al recurso contencioso, sino en todo casoá la reclamación qne proceda en la vía gubernativa ante el Superior gerárquico correspondiente. Considerando: que aun cuando ésta, eu el presente caso, filé admitida á su tiempo y según el articulo octavo del Reglamento de procedimientos contenciosos para Ultramar de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno, la providencia del Gobernador General, conforme con la procedencia do la vía contenciosa es irrevocable, sin embargo, tal precepto no es absoluto, sino que h» jurisprudencia constante del Consejo de Estado ha declarado que, implicando la admisión de dicho recurso, cuando es indebida por falta de competencia en la jurisdicción contenciosa para conocer del asunto, una cuestión ju risdiccional de orden público, por consiguiente puede y debe suscitarse y resolverse en cualquier estado del pleito. Fallamos: que debemos declarar y declaramos improcedente esta demanda y absolver como absolvemos de ella á la Administración; así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Andrés Sitjar.— José María Díaz. —Frauoisco Fontanals. Francisco de Armas. Publicación. Leída y publicada fué la anterior Sentencia por el Sr. Consejero Po-
nente D. Francisco Fontanals, estando constituida en Tribunal y en audiencia pública la Sección do lo Contencioso, bajo la Presidencia del limo. Señor D. Andrés Sitjar, asistido de los Sres. Consejeros D. José María Díaz y D. Francisco de Ar mas, de que certifico en la Habana á diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.— José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: que en el expresado pleito se halla visible el siguiente auto: S. S. Presidente accidental, Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la Sentencia recaída en este pleito, expídase por Secretaría copia certificada de la misma y de este auto y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.— Y para su remisión al Gobierno General, expido ia presente en la Habana á veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Sitjar. José Mendo. Hay nn sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se lo expidió en 21 do Octubre de 1864; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 do Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Enero último y bajo el número 186 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: De conformidad con lo establecido en los artículos 3.° y 4.° de la Ley de unificación de las carreras judicial y fiscal de la Península y de Ultramar de 19 de Agosto de 1885, y en la de Presupuestos de esa Isla de 5 de Agosto del año último; el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para la Promotoría fiscal del distrito de Jesús María de la Habana, con la categoría de Juez do primera instaucia de término, á D. Agus tín Díaz Albertini, que en la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría desde el día 10 de Setiembre de 1885, por haber cumplido en dicha fecha las circunstancias requeridas para el ascenso con nrrcglo al art. 22 dol Real Decreto do 12 de Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado, de su orden 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Enero último y bajo el número 187, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—De conformidad con lo esta blocido en los artículos 3<j y 4® de la Ley de unificación de la6 carreras judicial y fiscal do la Península y de Ultramar de 19 do Agosto de 1885, y en la Ley de Presupuestos de esa Isla de 5 de Agosto del año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para la Promotoría Fiscal del distrito del Prado de la Habana con la categoría de Juez de primera instancia do término, á D. Adolfo Astu-dillo, qne en la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría desdo la focha on se promulgó la primera de las expresadas leyes, por reunir en la citada época las circunstancias requeridas para el ascenso con arreglo al art. 22 del Real Decreto de 12 de Abril do 1875.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 27 de Febrero último el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, se publica en la Gaceta oficial para ge ueral conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Eucro último y bajo el número 170, la Real orden signiente.
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombro de Mi Augusto Hijo el Roy D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Roino y en virtud de lo establecido por el artículo segundo de la Ley de unificación de las carreras judicial y Fiscal de la Península y de Ultramar do diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco, y la do Presupuestos para la Isla de Cuba, fecha 5 de Agosto de 1886; Vengo en nombrar para el Jtizgado de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana, con la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada á D. Pablo Martínez Sanz, quo en la actualidad desempeña el mismo cargo; reconociéndolo la an-
tigttedad en la nueva categoría, desde la fecha en que se promulgó la primera de las expresadas leyes, por reunir en la citada época las circunstancias requeridas para el ascenso, con arreglo al ar tículo 23 del Real Decreto de doce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco. Dado en Palacio á veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Comunicadon es.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 14 de Febrero del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 218.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración con destino al Negociado internacional de Comunicaciones en esa Capital, vaeente por pase á otro destino de D. Luis Azcárate, dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Joaquín Arratgoiz y Arríete, oficial primero cesante por reforma.—De Real orden lo digo i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 188T.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la, se cita y emplaza á D. José Castro, Tesorero que fué, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término do ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reuojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de ia Administración principal de Hacienda de Santa Clara, correspondientes al mes de Febrero de 1886, año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no verificando lo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 21 de Marzo de 1887. El Secretario goneral, Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 286.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Pinar Río vacante por cesantía de D. César Valcárcel, y dotada con el eneldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Antonio del Mazo y Sota, que desempeña la de oficial cuarto en la Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887.—Carlos Sancha.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 295.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, Im puestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Venancio Villabona, dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 desobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Sáez Azpiazu, cesante de ignal categoría y clase. De Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1887.— Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887-—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 282.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Jefe do la Sección administrativa de la Administra-ción principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Eusebio Torres Luque, dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey [q- D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Gómez Portillo, cesante de igual categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero do 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 276.— Excmo. Sr.:—VÍ6ta la carta oficial de V. E. nú mero 4, focha 14 de Euero último, proponiendo ia aprobación del cambio de destinos entre los oficíalos primeros D. Alfredo García Jove y D. José de Jesús de Heredia; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo propuesto por ese Gobierno General, nombrando en sn virtud al Sr. García Jove para la Administración Central de Aduanas, y al Sr. Heredia para la Intervención general, con el sueldo anual cada uno de ellos de 700 pesos y 1400 de sobresueldo.—Do Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Febrero de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 280.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 14, fecha 24 de Enero último, proponiendo el cambio de destiuos entre los oficiales primeros D. Pedro Osorio y D. Rafael Pérez Vento; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo propuesto por ese Gobierno General, nombrando en su virtud al Sr. Osorio para la plaza de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagna, con el sueldo anual de 700 pesos y 1150 de sobresueldo, y al Sr. Pérez Vento para la de Vista en la Aduana de esa Capital con el mismo sueldo y 1400 de sobresueldo. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 do Febrero de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono oimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo- Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 279.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 9, fecha 15 de Enero último, significando el cambio de destinos entre los oficiales terceros D. Francisco Javier Castillo y D. Marcos Martínez Maza; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien acceder á lo que se propone y nombrar en su virtud al Sr. Castillo para la plaza de Vista, y al Sr. Martínez para la de Administrador en la Aduana de esa Capital con el eneldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 do Febrero de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 278.— Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 25, fecha 1.® del actual, consultando el cambio de destinos entre loe oficiales cuartos D. Ricardo Agero Díaz y D. Celestino González Azo-fra; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo que propone ese Gobierno General, nombrando en su virtud al Sr. Agero para la plaza de Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos con 400 pesos de bueldo y 800 de sobresueldo, y al Sr. Azofra para la de Vista en la Aduana de esa Capital, eon igual sueldo y 900 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos Bños. Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguer”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exeme. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 299.— Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial cuarto de Administración de la Aduana de la Habana vacante por cesantía de D. Julián Fernández y dotada con el eneldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eugenio lobato, oficial quinto de Administración de este Ministeiio.-De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.—Ma drid 25 de Febrero del887—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. P. O. Carlas Sancha.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 310.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de
ia Administración Principal do Hacienda de Matanzas, vacante por cesantía de D. Pablo Comasós y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Roino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio López de Mantarás cesante de esa Lsla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 do 1887. P. O., Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 277.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 3, fecha 14 de Enero último, proponiendo el cambio do destinos entro los Oficiales terceros D. José Pnig y Rebasa y D. Leoncio Rodríguez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien accedes á lo que se propone, y nombrar al Sr. Puig para la Administración Central de Aduanas y al Sr. Rodríguez para la de vista de la Aduana do esa capital, con el sueldo anual cada uno de ellos de quinientos pesos y mil de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios gnarde á V. E. muchos años.-Ma-drid 25 de Febrero do 1887. Balaguer.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1887.—P. O., Car• los Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales eu la hacienda comunera “Vieana” situada en ol barrio del mismo uombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocns y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el termino municipal del Calabazar, provincia do Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne bc presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exctno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demas propietarios comuneros pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días ¿ contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que 6C intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco da P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tcsico dol término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo 6¡n que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector goneral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes A la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este