û.
s
u
O
Z
III
oc
H
© a
fe'S © «a 'O-C ©
—< > a
%oS 03
£'3
w a
« O
*o ©
0«
.Ss
l_ <D
3^
<* co
^ <N
■8 «3
OJ^
•TJ •—« * * fl ©
fl
© «3
.3
il ^ © .. S £ ■S'“-"’5
^oo
« O ©
¡■SW-o
s« s
a '
a
©
^3
Ûn
#—4
w
o
a
eq
á
>
o
►»
*©
T3
03
H
03
eu
O
fl
C3
O
>
3
o
2
podrá ocuparse la Junta de otro asunto que el que cb objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los señores que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, conforme al art. 53 de lis Estatutos.
I Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— i P. S. José Ramón de llar o.
w
> ® ia
— ■*5 ©
03
a
.£	~ t->
cu O ©
.si^
— ¿2 £
® ® "3
•5>'T3 ®
5 o-" ^2 a
a <u +2 ©
W Q8 fl
O 4-a	©	.
^ S ¿Ji
l>°2
CD 2 B&H
g SS *
O© <ü
©T52 Un co 2 a
lJ h__, a
b ® —
û2 'rH Q5 33
g *.3 g
O ® o* •/. *-• ® <Ü © ao
Qíh O
*3 rO
©
O
h
©
*3
&
a
I
N
00
QO
©
nr»
N
© fl T3 VS
10 J
03 o X> 2 93 S
»3
TERCERA SECCIOIS.
Comandancia general déla •provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Pardillo Pillo, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, con destino en esta Fortaleza, y Fiscal instructor nombrado de orden superior para seguir causa contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, Mateo Fernández Fernández por la fnga del penado Manuel González Guerrero.
Hago saber: Que teniendo que prestar declaración el expresado penado Guerrero en la citada causa para el mejor esclarecimiento de los hechos que motivaron su fuga el dia 8 del actual, perteneciendo á la dotación de este Castillo; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presente en la Guardia del Principal de esta Fortaleza, con el objeto indicado.
Castillo del Príncipe de la Habana á 22 de Abril de 1887.— El Fiscal, José Pardillo.—Por su mandado Fernando Santibáfiez.	268
Comandancia militar de Marina y Capitanía \de I\ierto de la llábana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque Belén Pérez de Incógnito y de cuyo buque desertó en veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 20 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el Puerto de la Habana á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. B1 Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escribano, Ramón Benítez.
263
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal que soy de la sumaria que por el delito de deserción instruyo contra el soldado de la primera compañía del primer Batallón de este Regimiento José María Fernández, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel que ocupa el mencionado Regimiento en esta Plaza, ó á la Autoridad más próxima del punto de su residencia; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se inssrtará en los periódicos, Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 23 de Abril de 1887.—Luis Mateo.
265
Orden de la Plaza del día 7 de Mayo de 1887.
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Van-dama.
Visita de Hospital.—Comandancia Ocidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El lo de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma, Don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Bamo, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; adviniendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatntos, no
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2273 p.g y cierra de 2271 % 228 p.S á las 2 de la tarde.
TIPOS
de las últimas ventas.
65 D.
53 „
64	„
154 P
16J D.
62
62i „
59J 244 „ 171 P.
39 D.
2i „
24} D 4 P.
FONDOS PUBLICOS.
Kenta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual................
Idem id. y 2 id....................
Idem de anualidades..............
Billetes hipotecarios..............
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......
Idem de) Ayuntamiento............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...........
Banco Industrial...................
Banco y Compañía de Alma- .........
oenes de Regla del Comercio.......
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......
Banco Agrícola.....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañí* Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas..........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana.........................
Idem de Matánzas á Sabanilla #.....
Idem de Cárdenas y Jácaro..........
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara......................... ....
Idem de Sagua la Grande............
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ..........................
Idem del Oeste......................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas........................
Idem Urbano.......................
Idem del Cobre......................
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdenas.. ............
Ingenio “Central Redención.“ .......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E {¡a	í	4	&	7 p.g	P.	oro	español.
v ......* .............. ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 21 i á 21$ p.g P. oro 60 div.
PYn nnin	í	«i	*	H	P-S	**-	OTO	60	4^,
*rano,a.................... i	74	6.	n	p.g	P.	oro	3	dtv.
Alemania................... 54 S 6J p.g P. oro 60 d[v.
í 9J S 10 p.g P. oro español 60 div. Estados-Unidos............{lojálM	p.g	P.	oro	3	dpr.
Desouento mercantil........ 6 fi 8 p.g auualoro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular....................... 9 & 9} rs. oro @
Idem (d. id. id. bueno & superior.... 9} rs. oro @
Idem id. id. id. florete........... 104 S 104 rs. oro @
Coguobo inferior & regular número 8 & 9
(T. H.).......................... 4} S	44 rs. oro	@
Idem bueno & superior número 10 & 11. 4f &	44 rs. oro	@
Quebrado inferior & regular número 12 &
14............................... 54 &	54 rs. oro	@
Idem bueno número 15 á 16 ídem...... 5J &	6 rs. oro	@
Idem superior número 17 & 18........ 64 &	6J rs. oro	@
Idem florete número 19 á 20......... 7 á	74 rs. oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 í 96,—Sacos 4 9[16 á 4 13[16 reales oro arroba. Bocoyes 4 1[16 & 4 5il6 reales oro artoba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—De 34 á 3f reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 S 90— 34 & 3f rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 7 de Mayo de 1887.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448 48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudadn en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principa], apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Agustín Diéguez González, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de la Unión nú mero dos y Fiscal.
Habiéndose auseutado de esta plaza desde el día 6 del corriente el soldado de la cuarta Comiañía del referido batallón, Modesto Moras Pora], á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, y usan-
do de las facultades concedidas por las Ordenanzas ' del Ejército, por el presente primer «dicto, cito, llamo 1 y emplazo al referido Modesto Moras Doral, señalándole el Cuartel principal que ocupa el citado batallón | en esta plaza, á donde deberá presentarse personal-' mente dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos ¡y defensa, en ti concepto de que no compareciendo en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle; por estar así mandado por S. M.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto.
Baracoa 29 de Marzo de 1887 —Agustín Diéguez.
247
Don Valeriano SaDz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Cuba y de la sumaria contra el Teniente D. Ramón Feme-rias Esclaper.
Por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo á ios Cabos licenciados José Zarcó Gutiérrez y Gumersindo Moreno Barreda, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, calle de San Tadeo número 5, y de no encontrarse en esta ciudad lo verifiquen á la Autoridad Militar del punto donde residan, para por su conducto dirigirles interrogatorios.
Santiago de Cuba 12 de Abril de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	246
Art. 17. Si al empezarse el año económico, ti D. José Godoy García, rematador no estuviese en posesión «le estos dos arbi-j t?ios, se cobrarán administrativamente, devolviéndose i al rematador la suma que se hubiese real'zado al día 'en que se haga cargo, siendo de cuenta del rematador los gastos que se ocasionen durante la Administración.
Art. 18. El rematador de estos arbitrios abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositado en la Caja Municipal la cantidad del depósito que entrega para garantir su curapl miento hasta la , terminación del remate.
Art. 19. El cobro de estos arbitrios se liará por medio de recibos impresos en talonarios numerados correlativamente, debiendo presentar en la Contaduría del Ayuntamiento el comprobante cada vez que se le exija.
Art. 20. Sou de cuenta del rematador el reintegro del papel dejado de usar en este expediente que debe ser sellado, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento á la Hacienda.
Art. 21. El arbitrio de »Vendedores ambuian'es»
Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral,
For el presente hago saber: Que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Do-mitilo Leanes como administrador judicial de los bienes quedados al fallecimiento de Di Rosa Constan contra D? Mencía González en cobro de pesos, he dispuesto se saque & pública subasta la casa «le manipostería, ladrillos y azotea, situada en esta ciudad cal'edel Empedrado número 37, tasada en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos sesenta y dos centavos oro para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la un ñaña del dia 8 de Junio prúximo venidero en los Estrados del juzgado calle de la Habana número 130, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que los títulos de propiedad de dicha casa constan en autos debiendo conformarse con ellos los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Marzo de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1237. A 8
Lilo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que en el juicio .	. verbal seguido en este juzgado por el Dr. D. Alfonso
á que se contrae este mismo pliego, consistirá en peso Betancourt Canalejo, contra D. Rafael González en co-y medio en metálico que pagarán todos los que vendan ¡ bro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dig-ambulautemente efectos por las calles de esta po- gosRivadtout Enla
Ayuntamiento de llegla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate los arbitrios de «Puestos públicos» con «Vendedores Ambulantes», en la cantidad de 1.755 pesos oro, así como también los «Productos de la Plaza del Mercado» en 5.000 pesos y los servicios del suministro de «Medicinas para los enfermos pobres» en 300 pesos, y el de «Maíz», para el año económico de 1887 á 1888; se convocan licitadores por este medio, á fin de que los que quieran hacer propc.siciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta ¡Secretaría y que á continuación se publican; adviniéndose que el acto del remate tendrá efecto el día 18 del corriente á las doce en punto de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el art. 8? del Real Decreto de 4 de Enero «le 1883.
Regla 3 de Mayo de 1887. El Secretario. P. S. —El Contador, Eugenio P. Inarte.
Pliego de condiciones para llevar á efecto los remates
de los arbitrios de «Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes», en el año económico de 1887
á 1888.
Artículo 1q Todo el que ocupe puestos públicos en ‘las plazas, calles, portales y parages de tránsito público para vender carnes, verduras, dulces, ñ utas ó cualquiera clase de génères ó ventas al por menor, pagarán un real fuerte semanal por el uso de la vía pública; pero todas las mesillas que se encuentran dentro de la Plaza del Mercado abonarán un real diario también fuerte por cada un puesto.
Art. 2o Prohibido como está «le que los caballos que concurran al Mercado anden sueltos porsus alrededores, todos los que á dicho Mercado fueien deberán amarrarse en el punto señalado al efecto, pagando sus dueños ó conductores por la amarradura cinco centavos de peso diario; debiendo tener el encargado de vigilar dichos caballos des juegos de números para ponerles á cada bestia uno y otro entregará á su propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus dependientes del cuidado de aquéllos. Las carretas ó carreti les que conduzcan cargas al citado Mercado y queden en espera, pagarán diez centavos de peso diarios los caballos que conduzcan cargas al abasto, si la referida carga la descargasen; pero si sólo lo verifican, una parte de ella no pagarán nada; siempre quo el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población.
Art. 3o Mientras existan casillas ó puestos vacíos en el Mercado, no se permitirá el establecimiento de ventas de carnes, verduras, frutas y pescado fresco á menor distancia de cuatro cuadras del expresado mercado.
Art. 4? Los labradores que hagan sus ventas en junto se situarán en el exterior de la plaza frente á las tarimas; pero si detallaren sus efectos tendrán que verificarlo en los puestos interiores del Mercado.
Art. 5q Queda prohibida ia venta de efectos en los alrededores del Mercado;se entiende al por menor.
Art. 6<j Los puestos ambulantes que no expendan efectos propios del abasto de la Plaza, como verduras, huevos, gabinas, etc., quedarán sujetos al pago de la matrícula de Vendedores ambulantes, así como al del puesto que ocupen.
Ait. 7q Bastará que se ocupe una sola vez un puesto para que se quede obligado al pago; pero no se podrá exigir otro hasta después de trascurrida la semana que se entenderá do lunes á domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas las ocasiones un recibo en que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspondiente.
Art 8o Se entenderá por puesto público el área que comprenda de dos varas de frente á dos de fondo; media vara más ó menos no alterará esta clasificación; pero el que ocupe más de cinco pagará por tres puestos y así respectivamente; estas medidas se entenderán para las calles y portales.
Art. 9o Los carruages de alquiler para la conducción de personas, que acostumbran esperarlas en cualquier calleó plaza, pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen vacas en un puesto público, psgarán por cada una un real semanal, y los lecheros i raz<'m de un real fuerte por cada bestia, en las que lleven botijas ó cántaros, exceptuándose la de la monta si no condujera en ella botijas; bien entendido que los lecheros y los vaqueios que desde un punto que ocupen envían la leche á los consumidores ó la dejaren en su tránsito, deberán pagar solamente este arbitrio de Puestos públicos como procedente de él el líquido que expeden; pero si careciesen de Puestos públicos se considerán como vendedores ambulantes.
Art. 10. No será escusa el que una persona haya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo ocupase, aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó.
Art. 11. Para ser postor de estos arbitrios se requiere el depósito previo de doscientos pesos oro, cuya suma responde á la reparación del remate y demás perjuicios imputables, devolviéndose á los que no resultaren rematadores sin demora alguna.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerr«>dos y conformes al modelo que á continuación se inserta.
Art. 13. El remate de estos arbitrios deberá verificarse por el,término de un año que empezará á regir desde el 1q de Julio del año actual hasta el 30 de Junio de 1888, en que terminará; no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de mil setecientos cincuenta y cinco pesos oro.
Art. 14. En caso de que cualquier individuo se negase á srtisfacer alguno de estos dos arbitrios, el rematador impartirá el auxilio de la Policía, la cual está en el deber de prestarlo eficazmente; si amonestado por aquélla no lo verificara, se le embargarán los efectos, y traseurridos ocho días de haberse efectuado y no abonase, serán rematados en almoneda pública par ante la Presidencia del Ayuntamiento, satisfaciéndose antes que todo con sus productos el arbitrio, des- ¡ pué3 las costas que se hubiesen originado y el sobrante ¡ se pondrá á disposición del dueño.
Art. 15. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna especie poU causas imprevistas ni por hechos que uo puede evitar la Municipalidad.
Art. 16. Cuantas cuestiono se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como también las no previstas en el contrato, serán resuel-; tas por la Presidencia, oyendo personalmente al agra-| viado que no conformándose podrá acudir en queja al ¡ Gobierno Civil de la provincia á reclamar el derecho' de que se crea asistido.	j
j blación.
Art, 22. Se considera vendedor ambulante á tolda persona que se dedique á vender, comprar, cambiar, etc, toda clase de efectos, billetes y además los que ocupando un puesto público vendan efectos que uo sean del abasto de plaza, etc.
Art. 23. Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los conductores de cerros ó caballerías que reparten en establecimiento los productos de la fábrica y almacenes legalmente establecidos y matriculados, siempre que uo los expendan al menudeo ó á particulares, pero previa presentación de las facturas de los efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito uo se les eximirá del pago, y los
de Marzo de 1887, el Sr. caíno, juez municipal «le la misma, estando en su sala «le auilienc’a asistitlo del infrascrito Secretario, habiendo visto el presente jnicio promovido por el Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo contra D. Rafael González en cobro de ciento cincuenta pesos oro, importe de la anualidad vencida en 21 de Octubre último del censo reservativo «le tres mil pesos reconocidos en quince caballerías «le tierra ciue con el nombre “La Cisneros" le vendió la Sra. DI Monserrate Canalejo, curadora del demandante, y cuyo terreno corresponde ni extinguido Mayorazgo de Najaza.— Resultandos.—Considerandos, Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo Su Sría: Que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena «1 D. Rafael González á que en él dia abone al Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro re-
,	, mi- ..	- r- „	.	. clamados con las costas; puhlfquese por edictos que se
que ocupando un puisto publico tengan licencia, ° . insertarán en el Boletín oficial de esta ciudad y Gaceta sólo vendan aves, verdura, legumbres, pescado fresco, ja Habana. Así por esta sentencia lo pronuncié, man-huevos, frutas y leche.	¡ dó y firma dicho Sr. Juez de que certifico.—Francisco
Art. 24. Los vendedores están obligados á veri- Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario.—
«»'«»*■»"> »i,'"» «*• rr fvf IIsmüSs“-
mes, valiéndoles tan solo para el mes dentro del cual | prfnCipe Marzo 23 de 1887.—Y para su publicación eu
se expida; y si trascurridos los citados días no lo hubiesen verificado, incurrirán en la doble paga. Esta condicióu no se entenderá con aquellos que por primera vez vengan pasados los ocho días señalados; pero están eu la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula; y si así «o lo verificasen, el rematador ó sus delegados tendrán la facultad de detenerlos y exigirles el pago; y si éste probase que en el mes hubiesen vendido otra vez eu la población, podrá exigirles el doble ]mgo.
Art. 25. Cuso « e haber dos ó más p¡ stores con proposiciones iguales, se concederá puja á Ja llana por el espacio de quince minutos, el que espirado quedará adjudicado este remate al que mejor proposición hiciere.
Modelo de proposición.
Don N....... N.. .. , vecino de la calle de..
núm.enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate de «Puestos Públicos» con «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1887 á 1888, se compro mete tomar á su caigo el referido remate y á Henar todas Jas condiciones que por el mencionado pliego se exigen j>or la cantidad de.... (eu letra.) Po-
cha y fiima.—Regla Abril 28 de 1887. La Sección
Ei Presidente, Jaime Gaiau. Hay una rúbrica. Ei Vocal Regidor, Francisco Blnich. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Narciso Batile. Hay una rúbiicn. Es copia exacta, de tu original.
Regla Mayo 2 de 1887. El Secretario. P. S. El Contador, Eugenio P. Iriarte. Vto. Bno. £1 Presidente, Viia.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descrijición de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Pal mira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Dou Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Gaste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» io hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de
esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este juzgado por el Dr. I). Alfonso Betancourt Canalejo, contra D. José Lorenzo González en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice: En la ciudad de Puerto Príncipe á 22 de Marzo de 1887, el Sr. Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, juez municipal de la misma, estando en audiencia pública de este dia, asistido del infrasi-rito Secretario, visto el presente juicio seguido por el Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo contra D. José Lorenzo González en cobro de la cantidad de ciento veinte pesos oro, importe de dos anualidades á sesenta pesos una, correspondientes á los años jde 1885 y 86 del censo de mil doscientos pesos reconocidos en seis caballerías de tierra que con el nombre de “La Palma” le vendió la Sra. madre del demandante en su calidad de curadora y albacea del Sr. padre del dicho demandante; y cuyo terreno está hubicado en el extinguido Mayorazgo de Najasa.—Resultandos.—Considerandos,— Vistas las disposiciones legales vigentes, d.jo Su Sría., «pie debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena á D, .losó Lorenzo González á que en el dia dé y pague al Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo los ciento veinte pesos oro reclamados con las costas. Publíquese ésta por edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr, Juez, de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á conocimiento del expresado D. José Lorenzo González, se fija y publica el presente. Puerto Príncipe 22 de Marzo de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
1181 A 8
Príncipe Marzo 23 de 1887.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia. Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
1180 A 7
Ldo. Don Francisco T érez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber; Que en el juicio verbal seguido en este juzgado por la Srita. Doña Dolores Betancourt Agramonte contra D. J uan Tiburcio Pérez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, que en su parte dispositiva ¿ice.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 17 de Marzo de 1887, elSr. Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, juez municipal de la misma, estando en audiencia pública de este dia asistido del infrascrito Secretario, habiendo visto el presente juicio seguido por Doña Dolores Betancourt Agramonte contra Don Juan Tiburcio Pérez, en cobro de ciento ochenta pesos oro á que ascienden los éditos correspondientes á los años de 1888, 84, 85 y 86 del censo de novecientos pesos que á favor de la demandante reconocen tres caballerías de tierra en el fundo de “Antón” de la propiedad del demandado y «í razón del cinco por ciento anual, importando cuarenta y cinco pesos cada año, y sin perjuicio de hacer efectivas las demás pensiones adeudadas.—Resultandos:—Considerandos:—Vistas las dispo, siciones legales vigentes, dijo Su Sría:: Que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena «í D. Juan Tiburcio Pérez á que en el dia pague á la Srta. I)í Dolores Betancourt Agramonte los ciento ochenta pesos oro reclamados. PubJíquese la presente sentencia por edictos que se insertarán en eí Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia lo pronuncio, mandó y firma dicho Sr. Juez de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno. Miguel de Céspedes G., Secretario.
. X para fiue llegue á conocimiento del expresado D. Juan Tiburcio Pérez, se fija y publica el presente,— Puerto Príncipe Marzo 17 de 1887.— Francisco Pérez Viz-caino.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial «Ip la Habana expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.	1212 A 7
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se notifica á D. José Recio Sánchez la sentencia dictada en 21 del corriente mes en el juicio ejecutivo que contra él sigue D. Francisco Flores Fernández en cobro de pesos, y la cual eD su parte dispositiva dice así: Fallo, «jue debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de Ja propiedad de D. José Recio y Sánchez, y con su producto entero y cumplido pago A su acreedor D, Francisco Flores Fernández de los referidos mil ciento veinte y cinco pesos en oro, sus intereses al ocho por ciento anual desde el 7 de Marzo de este año y de Jas costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, debiendo notificarse esta sentencia al ejecutado, declarado en rebeldía en la forma que determina el artículo doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Asi por esta su sentencia lo mandó y firma el Sr. D. Federico Garzón Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fé.—Federico Garzón.—Ante mi: Fernando Agüero Benítez.— Leída, firmada y publicada fuó la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, doy fé.—Fernando Agtlero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente.— Puerto Príncipe Abril 23 de 1887.—Federi :o Garzón.— Ante mí.—Fernando Agüero Benítez, 1211 A 7
D. Vicente Morales de Bada. Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente edicto bago saber: que por el Escribano que refrenda, en las diligencias y á los fines que en ella se expresan, se ha librado la cédula que dice como signe: El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de las diligencias promovidas por la representación de la Real Cusa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, en solicitud de que con citación de D? Josefa Florencia Ugarte y Rissei, esposa de D. Mariano Ventura, se le expida segunda copia de la escritura de 10 de Octubre de 1863, por ía que adquirió DI Dolores Rissei el ingenio titulado “Santa Ana,” y en providencia del dia 28 del que cursa, se cite á la referida DI Florencia Ugarte y Rissei, asistida de su legítimo esposo D. Mariano Ventura para que el dia nueve de Mayo próximo á la una de la tarde comparezcan en la Notaría de D. Francisco de Castro, sita en la calle del Empedrado número 22, á presenciar la expedición de la copia referida: lo que bago saber á V. por medio de la presente apercibiéndola de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Abril 29 de 1887.—Bernardino Suárez.- Sra. D'.‘ Josefa Florencia Ugarte y Rissei de Ventura,
Y no habiéndose podido investigar el domicilio de la Sra. Ugarte y Rissei y de su esposo D. Mariano Ventura, se veriíicu la citación en esta íorma á instancia de la parte promovente, y de acuerdo con lo «jue dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.—Habana Abril 29 de 1887. —Vicente Morales de Rada.—Por mandado de S, Sría. Bernardino Suárez.	1172 A 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudail por auto de cinco del actual dictado en los autos ejecutivos seguidos por Don José Suris y Do-niech, representante común de los acreedores de Don Julio Serrate y de Di Teresa Ruiz y Benedicto hoy su sucesión contra D. Julio, D. José y D? Teresa Serrate, en cobro de cuarenta y cinco mil pesos en oro, ha dispuesto se cite á D. Juan A. Menéndez, para que al siguiente dia hábil de la notificación y á las doce de su mañana (comparezca en el J uzgado á reconocer su firma que se encuentra al pié del recibo presentado y á verificar cierta confesión, con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Matanzas Mayo 6 de 1887.—Santiago Castro.	1242 A 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se requiere á Di Carlota Itu-rralde, D. Augusto y D. Narciso Valerio, viuda é hijos y herederos de D. Agustín Valerio, para que satisfagan á doña Claudina Estévez como albacea administradora de la testamentaría de D. Antonio de Cárdenas y Val-dés Serquera, la cantidad de doscientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y seis centavos oro, que resulta adeudar á la precitada testamentaría el expresado Don Agustín Valerio: apercibidos de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho si no lo verifican. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por ignorarse el domicilio de la referida viuda y sus expresados hijos libro este edicto.—Habana Mayo 2 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí. Jesús Rodríguez.	1204 A 6
Don Calixto Llerandi y Bahomonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Dou José Gregorio Canto contra la sucesión de D. Cristóbal Hantamarirm y Va-ílauret en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate que con la cabeza y parte dispositiva de la misma dicen así:—En la villa de Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1886, el Sr. D. Calixto Llerandi y Baha-monde, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una D. José Gregorio Cauto propietario y domiciliado en esta villa, representado por el procurador Don Manuel Nieto bajo la dirección del Ldo. Don Tomás Machín y de la otra ia sucesión de D. Cristóbal Sautamarina, la cual no ha sido personado en auto. Fallo:—que debo mandar y maneto seguir la ejecución en adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar la cantidad que se reclama, intereses, costas causadas y que se causaren limita que este fallo se cumpla en todas sus partes. Asilo pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el