GACETA DE M LA HABANA.
AÑO XL.
Miércoles 23 de Marzo de 1887.—San Victoriano y comps. mtrs.—(Circular en Belen.)
NUMERO 70
PARTE OFICIAL.
^í- ■■ - ■ ■ ...... -
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
SsooidN de fomento.—Industria y Comercio.
Por ol Ministerio de Ultramar bajo el número 957 y con fecha 17 de Setiembre del año próximo pasado so comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Do Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Majo de 1880, remito á V. E. troce copias do certificados do patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas so expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo do 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Hoy un sello de décima clase, año de 1886. Dos pesetas.—D. Juan Zozaya y Pantiga, Comendador do la Real y distinguida orden de Isabel la Católica y Notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y distrito.—Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, vecino de esta Corte se me ha exhibido para compulsar el documento siguiente:— Patonto do invención sin garantía del Gobierno on cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento.—Por cuanto la Sociedad The Sorroll Silk Reoliug «fc Company, residente en New York, ha hecho presente en 19 de Enero último, que á fin de asegurar ol derecho á la explotación exclusiva de una pieza ó aparato perfeccionado llamado “Lanza punta para hilar,” desea obtener patente de invención con arreglo al Real decreto do 14 do Mayo de 1878 y ha cumplido con lo que so proviene on la misma loy, por tanto S. M. se ha dignado conceder á la referida Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la mo-raoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por ol término de vointo años, contados desde hoy hasta igual fecha dol año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en ol Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prctíoren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo torritorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no acredita ante el Director dol Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 22 de Junio de 1886. E. Montero Ríos.—Patente do involición á favor de la Sociedad The Serrell Silk Beoling & Com-pany, por una pieza ó aparato perfeccionado llamada “Lanza punta para hilar.”—Se tomó razón en el registro espocial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 362, cuarto con el número 8599.—El Secretario Francisco Lamosa.—Hay un sollo en tinta azul del Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con el documento exhibido quo devolví al Sr. exhibento que doy fé con la remisión necesaria.—Para que conste y á su instancia lo signo y firmo en este pliego clase décima en Madrid á 31 de Agosto de 1886. Hay un signo.—Juan Zozaya.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en seco quo dice: Notaría do Don Juan Zozaya.—Madrid.—Legalización: Loa infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Audiencia y distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Juan Zozaya y Pantiga. Dada y sellada con el de este Colegio en Madrid á l.° de de Setiembre de 1886. Hay un signo. Ldo. Manuel G. Rodrigo. Hay una rúbrica. Hay un signo. Juan José Morcillo. Hay nr.a rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid número 3771. Serie tercera. Tres pesetas. Es copia.--El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Hay un sello de décima claso. Año de 1886. Dos pesetas. D. Juan Zozaya y Pantiga, Comendador de la Real orden de Isabel la Católica y Notario de este distrito. Doy fé: Quo por D. Guillermo Hamilton, vecino do esta Corto se me h» exhibido para compulsar el siguiente documento. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad dol objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Henry Frost Clark, residente en New York, ha hecho presente en cinco de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva Je “mejoras en cartuchos para armas de fuego,” desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previe-no en la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder al referido Sr. derecho á la explotación
exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta paténtente con arreglo al Real decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presontar un tes timonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta pa tente do la que deberá tomarse razón en el Conser' vatorio de Artes será de ningún valor y por consi guíente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patento estable ciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Junio do 1886. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de D. Henry Frost Ciarte, por “mejorar en cartuchos para armas do fuego.” Se tomó razón en ol registro espocial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 352 cuarto con el número 8557. El Secretario, Fran cisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Arte6. El documento insorto corresponde enteramente con su original que devolví al exhibento de que doy fé con la remisión necesaria. Y para que conste á su instancia lo signo y firmo on este pliego de la cluse décima número 783,601 en Madrid á 31 do Agosto do 1886. Hay un signo. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco que dice: Notaría de D. Juan Zozaya. Madrid. Los infrascritos Notarios do este distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Juan Zozaya. Dada y sellado con el do nuestro Colegio en Madrid á 31 do Agosto do 1886. Hay dos signos. Ldo. Manuel G. Rodrigo. Juan José Morcillo. Hay dos rúbricas. Hay un timbre móvil de diez céntimos. Hay un sollo del Colegio Notarial do! territorio de Madrid número 3770. Série tercera. Tres pesetas. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustro Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia on la misma. Doy fé: Que por
D.	Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad, casado y de esta vecindad, según cédula personal de undécima clase expedida en 18 do Febrero último con el número once mil trescientos setenta, me ha sido exhibido para testimoniar ol documento que copiado á la letra es como sigue:—Patente de in vención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto sobro que rocao. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: la Acmé Manufactu-ring Company, residente en New Hannover (Estado de Carolina dol Norte) ha hecho presente en 1? de Febrero último, que á fin de asegurar el de rocho á la explotación exclusiva de una máquina perfeccionada para la frotación y preparación de las materias fibrosas; desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo quo se previene ep la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á la Acmé Manufacturing Company derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indos tria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme on un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de do Artes por el término de diez años, contados dosdo hoy hasta igual fecha del año 1896 on que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, 6i lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si la citada interesada no acredita anto el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades quo previenen el artículo 38 y siguientes Je la citada Ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nneva industria en el país. Madrid 23 de Junio do 1886.
E.	Montero Ríos. Patente de invención á favor de la Acmé Manufacturing Company, por una máquina perfeccionada para la frotación y preparación do las materias fibrosas. So tomó razón en el registro especial do patontoa de invonaión del Conservatorio de Artes al folio trescientos sesenta cuarto, cotí el número ocho mil quinientos noventa y uno. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Correspondo literalmente con su original que devuelvo al exhibente Sr. Sánchez Delgado, de qne doy fé.— Para que conste á su instancia expido el presente en este pliego clase décima número 639077, que signo, firmo u rubrico en Madrid á 4 de Setiembro de 1886. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello.— Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento P. O., José 1 Si jais.
(Finaliza.)
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 888 y con fecha 18 do Agosto del año pró-
tinez.
crito8
signo,
ximo pasado se comunica á e3te Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias do certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Potrimonio de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Qne por el Sr. D. Alejan dro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que exhibe y receje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento qne literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríes, Ministro do Fomento. Por cuanto: Don Maximiliano Torad, residente en París, ha hecho presente en 10 de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclu siva de un procedimiento mecánico ó sistema de lavador para minerales, desea obteuer patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de J ulio de 1878 y ha cumplido con lo quo se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita 3n la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y coufor-me en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinto años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—
Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de re presentante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ar tes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el pía zo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Junio de 1886.
E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de don Maximiliano Torand, por un procedimiento mecánico ó eistema de lavador para minerales. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 348— con el número 8537.—El Secretarlo, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito. Y para entregar al señor exhibente expido el presente testimonio eu este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y seis. Signo, firma y rúbrica,
Luis González Martínez. Hay un bello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne preceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 20 de Julio de 1886.
Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sauz.—
Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica Hay un sello.
Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio de, varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en ceta Capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido el documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae.
Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cnanto: Don Luis José María Trechin Boisse, residente en Tolón, Alto Garoua, ha hecho
presente en diez y ocho de Enero último, qne á	_Tim‘bre móvil.—Es <mpiT—El
fin de asegurar el derecho á la explotación exclu- ]
vatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conserva torio de A rtes en el plazo de dos años, contados dosde esta fecha y con las formalidades qne provienen el articulo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto eu práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria on el país.— Madrid 11 de Junio de 1886. Eugenio Montero Ríos.—Hay un sollo en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de don Luis José María Trechin de Boisse, por un procedimiento para la fabricación de trasparentes ó cortinas metálicas y otros productos setuilares. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artos al folio 346 4?con el número8528. El Secretario, Francia co Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su origiual á que me remito el cual rubricado por mi devuelvo al Sr. exhibente. Y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 20 de Julio de 1886. Signo, firma y rúbrica, Luis González Mar-Hay un sello. Legalización. Los Infras-Notarios de este Colegio legalizamos el firma y rúbrica qne preceden do nucstrí) compañero Don Luis González Martínez. Madrid 20 de Julio dé 1886. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio.— Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Timbre de décima clase.—1886.—Dos pesetas.—Teetimouio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, don Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento.— Por cuanto la sociedad “E. H. T. Anthony y C? residente en New York, ha hecho presente en 7 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “perfeccionamientos introducidos on los papeles y telas sensibles pata fotografía (sistema Tomás Charles Roche,» desea obtener patente de invención con arreglo a la ley do 30 le Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dlgna-lo conceder á la referida Sociedad derocho á la cx-lotación exclusiva de la mencionada industria en la orina descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran on ol Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— Esta patente de la que Jebera tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión bí la citada Sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años oontn-dos desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y signientes de la citada ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Junio de 1886.—Eugenio Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad “E. H. T. Anthony y Compañía, por perfeccionamientos introducidos en los papeles y telas sensibles para fotografía (sistema Thomás Charle Roche.)” Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes a! folio 356,49 con el número 8575.—El Secretario, Francisco Lamoza. Hay nn sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original, que á oste fin me ha sido exhibido por el Sr. I). Juan Argenti v Sulse, á quien se lo devuelvo de quo doy fé y á que me remito.—Y a requerimiontO del mismo, á los efectos qne convengan,yo el infrascrito'Notario de este Ilustre Colegioy domicilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid á 31 de Julio do 1886. Signo, Ldo. Francisco Seco de Cáccres. Sello del mismo. Legalización:—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro com-añero Ldo. D. Francisco Seco do Cáccres.— oigno. Vicente Callejo Sanz. Signo. Ldo. Bruno Pascual Ruzlópcz. Sello del Colegio Notarial de
Director Hay
dos desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en quo concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en C6tas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real decreto do 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma on el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningvin valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita anto el Director del Conservatorio de Artes en el piazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Mayo de 1886. Eugenio Montero Itios. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Pa tente do invención á favor de Mrs. John Edward Biieh y Donald Henderson, por “un aparato automático para detener ó cortar el gas en los aparatos y corlar su fuga por el mechero cuando éste se encuentra apagado y las llaves están abiertas.” Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 312, cnarto con el número 8379. Madrid 16 de Junio de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artos. Concuerda con su original qne á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y SuUe, á quion se lo devuelvo, do que doy fé y á que me remito. Y para que consto y surta sus efectos yo el infrascrito Notario de este Iltre. Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que firmo en Madrid a 30 de Juñio de 1886. Signo. Ldo. FranciscoScco de Cáce-res. Sello del mismo. Legalización: Los infrascritos Notarios de esto Ilustro Colegio y domicilio, lega fizamos el signo, firma y rúbrica que preceden do nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Oáceres. Madrid l.° de Julio do 1886. Signo. Magdaleno Hernández Sanz. Signo. Vicente Callejo Sanz. Sollo del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipolo. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general do Ad-ministracióny Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. O. José Pujáis.
^	■■■	»renerai.—Isidoro Recio.—Hay una rubrica,
sivade un procedimiento parala fabricación de „n B„i|0. Miuísferio de Ultramar, Dirección ge
Es copia.—El Jefe
encrai
un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección do Administración y Fomento, de la Sección de Fomento.—P. O., José Pujáis.
Timbre de décima clase.—1886.—Dos pesetas. Testimonio. Patente de invención sin ga-
Timbro dt décima clase. 1886. Dos pesetas. Testimonio.—Patente de invención 6¡n garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Eugenio Montero Ríos.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Gnstave Trouré, residente en París, ha hecho presento en 22 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un aparato portátil de alumbrado eléctrico de seguridad de nuevo sistema que se enciende y apaga automáticamente desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con loque so previene en la misma ley; por tantoS. M. se ha dignado conceder al referido Sr. derocho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en ur. todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán prcscntnr en ol Ministerio de Ultramar un testimonio legalizado de la misma. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonió por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento Je la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada loy que han puesto en práctica el objeto déla patente estableciendo una nueva indnstria en el país.—Madrid 10 do Junio de 1886. —E. Montero Ríos.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. Gnstave Trouvé por un aparato portátil de alumbrado eléctrico de seguridad, de nuevo sistema qne se enciende y apaga automáticamente. Se tomó razón on el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 356, 49 con el n.° 8574.—El Secretario. Francisco Lamoza. Hay nn sellodel Conservatorio de Artes. Corresponde á letra con su original que á este hn rae ha sido exhibido por el Señor D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo de quo doy fé y á que me remito. Y para que conste y enría los efectos que haya lugar yo el infrascrito Notario de esto Iltre. Colegio y domicilio libro á su instancia el presento que signo y firmo á l.° de Acostó de 18*6.—Sij
rantiu del Gobierno en cuanto á la novedad, con-1 en Madrid a l.° de Agosto de 18M>.—Signo venieneia ó utilidad del objeto sobre que recae, cenciado Francisco Seco de Cáccres. Sello D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. | mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios , Por cnanto Mrs. John Edward Birch y Donald jeste Ilustre Colegioy domicilio,legalizamos el sig-Ilendérson, residente on Wimnpcg, (Canadá,) han no, firma y rúbrica precedentes de nuestro cora-
.	<	nrt i O	_t .. Jlaíku w	f- * I l/\ 1 I VeanrOfi/in Sdnn rin i Vinnroo
Li-
dcl
de
trasparentes ó cortinas metálicas y otros productos similares, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 Je Julio de 1878 y ha | cumplido con lo qne se previene en la misma loy; | por tanto S. M. se ha dignado conceder al refe-1 rido señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indnstria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante Je la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artos por el término años contados desde hoy hasta igual fecha
1891 en qne concluirá. Este derecho se considera I de «un aparato automático para
concedido para la Península, Islas adyacentes y gas en los aparatos y cortar la fuga por el meche- rritorio de Madrid. Timbre móvil. Es copia, provincias de Ultramar. Para hacer en estas pro-¡ ro cuando éste se encuentaa apagado y las llaves ; El Director general, Isidoro Recio de Ipolc. Hay vincias efectivo el derecho que concede esta paten- j están abiertas,” desea obtener patente de invención j una rúbrica. Hay nn sello. Ministerio de Ultramar,
.	.   -	i	• -■ r	i	i . i i	i nn j (..11. J. 1 OtTO t, l,n . Ili lan/aialAn nnn nn« I y-f a A /i m iniflítmnion «t M adío M IA
te con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conser-
con arreglo á la loy do 30 de Jnlio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S M. se ha dignado conceder á los referidos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parto integranto de la misma y conforme en un todo con el ejemplar qne obra en el Conservatorio de Artes, por el término do 20 años conta-
Dirección general de Administración Es éopia.—El Jefe de la Sección de P. O., José Pujáis.
y Fomento. Fomento.—
(El certificado correspondiente á la patente concedida á los Sres. Nacycr y Compañía por una caldera mnltitubnlar, se publicó en la Gaceta del 2 de Febrero último).
(Finalizará.)