AÑO XL.
Sábado 14 de Mayo de 1887.—San
Pascual I papa.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 113.
PARTE oficial.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1201 y con fecha 29 de Octubre del año último, se remite á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—De Real orden y á los efectos preveuidos en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E diez y seis copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Noviembre del año próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimieuto.
Habana 25 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
[Finaliza.)
Don Magdaleno Hernández Sanz, Notario de este Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fó: Que por Don Miguel Sánchez Delgado, mayor do edad, casado, jornalero, de esta vecindad, teniendo cédula personal de undécima clase fecha 18 de Febre ro último número 11370, me ha sido exhibida pa ra testimoniar la patente de invención que á la le-tro es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, con veuiencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cuanto: Mr. Jocobo Pflging vecino de Nueva York, ha hecho presento en 14 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en las barrillas de plomo para asegurar las piezas de vidrio de colores ó dibujos en ’.as vidrieras, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Jacobo Pflging, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos ó esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, Iob interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante ¿ los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dustria. Esta Patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 do la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Agosto de 1886.—Eugenio Montero Ríos.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 474, con el número 924. El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello en tinta del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que devuelvo al señor exhibente de que doy fé. Y para que conste expido el presente eu este pliego de la clase décima número 644205 que signo, firmo y rubrico en Madrid a 27 de Setiembre do 1886. Signo. Magdaleno Hernández y Sanz. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Corto y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Setiembre de 1886.—Signo. Juan José Morcillo. Signo. Zacarías Alonso Caballero. Sello del Colegio Notarial de Madrid.—Timbro móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sollo. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvartz Osario.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por i). Rafael Delgado y Delgado en solicitud de privilegio por 5 años por un filtro para guarapo y meladura; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Eco-árnica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y fie entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido coa datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para geneal conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza D. Francisco Montaño y Alcántara, Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Marzo de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1887.—El Secretario general, Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1® se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante y á D. Antonio Che-nel ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Diciembre de 1884 afio económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 18871—El Secretario general, Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3^ so cita y emplazo á D. Francisco Montano y Alcántara, Contador y Administrador, P. O., D. Drosino Wilth, Administrador P. O. y D. José Conesa, Contador P. O., ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censnra de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Abril de 1881 afio económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 do Mayo de 1887.-E1 Secretario general, Linares.
Intendencia general de Hacienda-
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 458.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesan tía de D. Manuel Portal y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Valero Berche, cesante de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Abril de 1887.—Ba-laguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 459. — Excmo. Sr. Vista la carta oficial de V. E. número 8 fecha 14 de Enero último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio el cambio de destinos entre los oficiales quintos don José Borbolla y García y D. Fernando Varona y González; el Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conformarse con lo resuelto por ese Gobierno General, nombrando en su virtud al Sr. Borbolla para la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo y al Sr. Varona para la Contaduría Central de Hacienda con el mismo sueldo y ochocientos de sobresueldo. De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 13 do Abril de 1887. Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1887.—Caries Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 460.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 6, fecha 14 de Enero último proponiendo el cambio de destinos entre los oficiales quintos don Higlnio García Lomas y D. Manuel Maher y Meca; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conformarse con lo propuesto por ose Gobierno General, nombrando en su virtud al Sr. García Lomas para la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba con trescientos pesos de sueldo y ocho cientos de sobresueldo, y al Sr. Maher para la Intervención general con igual sueldo y ochocientos pesos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Abril Je 1887.—Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 467.— Excmo. Sr.:—Vista carta oficial de V. E. número 257, fecha 18 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Pedro Osorio, para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Matanzas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente de! Reino ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, en comisión, con arreglo á la base 11 de las aprobadas por Real decreto de 12 de Octubre de 1884. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 de Abril de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 468.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 258, fecha 25 de Marzo último dando cuenta del nombramiento de D. Pedro Latorre, para la plaza de Oficial primero de Administración de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, en esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino y nombrar en comisión, para dicha plaza con el sueldo anual de 700 pesos y 1150 de sobresueldo á D. Juau Manuel Lasquetti, Jefe de Negociado de tercera clase, cesante de la|Penínsu-a.—De Beal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1887.—Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 479.— Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Martínez y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Félix Campos y Moro, Licenciado en Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Abril de 1887.—Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1887.— Carlos Saucho.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
CIRCULAR.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo último se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«tilmo. Sr.:—Vista la consulta formulada por el Juez Municipal de Caobillas acerca de si deben ser los mismos interesados los que entreguen las actas que produzcan inscripción definitiva en el registro Civil, cuando por residir á más de 5 kilómetros del punto en que se halle situado el Registro, se hagan las inscripciones provisionales en la respectiva Alcaldía de barrio con arreglo al artículo 2? de la ley del Registro Civil: considerando: que si bien no carece de importancia la cuestión propuesta por el Juez Municipal de Cao-billas inspirado en el mejor deseo de acierto, el citado artículo 29 no permite establecer lo propuesto por dicho Juez,pues según ese articulo pesa sobre el Alcalde de barrio la obligación de remitir el acta, considerando que de obligarse á los interesados á entregar personalmente en el Registro las actas se les impondría el mismo gravamen de que la ley quiso librarles en los casos á que en su artículo 29 se refiere, esta Dirección general de conformidad con lo informado por el Presidente de la Audiencia de acuerdo con el Fiscal se ha servido declarar que no son los interesados en las actas de que habla el repetido art. 29 de la ley del Registro Civil los encargados de su entrega en el respectivo Registro para su inscripción definitiva.» Y en su vista ha acordado S. S. I. con fecha 27 de Abril último lo que de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. es como si-guc:
«El Fiscal de S. M. dice: que la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha resuelto, con fecha tres de Marzo, la consnita á que dió lugar la reclamación del Juez municipal del Roque en queja de lo acordado por el Juez de primera instancia de Colón en conformidad á la pretensión del Alcalde del barrio de Caobillas, respecto de la remisión de las actas provisionales de que habla el articulo 2.° de la ley del Registro Civil.—Esa resolución, que según parece no so ha comunicado al Gobierno General de la Isla, es de carácter general y en tal concepto, debe publicarse en la Gaceta de la Habana, áfin de que sea notoria y conste á los Alcaldes de barrio, que es de sn cargo remitir al respectivo Juzgado Municipal el ejemplar ó duplicado de las actas provisionales, que extiendan en los casos á que se refie ro el ya citado artículo 29 de la ley.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 4 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de...............
CONVOCATORIAS.
Vacante el Registro de la Propiedad de Ma-tánzas de primera clase, con fianza de 10000 pesos, en el territorio de esta Real Audiencia por remo ción del que lo servía y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se provea en 2.° turno de concurso, el Ilus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de dicha orden ha dispuesto se publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de esta Ciudad á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del improrogable término de treinta días naturales contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 9 do Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Vacante el Registro de la Propiedad de San Cristóbal de 4? clase en el territorio de esta Real Audiencia y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición que deberá verificarse en esta Capital, el limo. Sr. Presidente de e6ta Real Audiencia se ha servido acordar en cumplimiento de dicha orden se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que en el térmimo de 40 dias naturales é improrrogables que deberán contarse desde el primer anuncio presenten los aspirantes, en esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el concepto de que para ser admitidos á oposición, deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo 312 y no se hallan comprendidos en algunos de los casos del 313 de la Ley Hipotecaria, debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre do 1882.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Secretario
de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Señalado el día seis de Junio entrante, hora de la una y media de la tarde para la subasta anunciada ya, del suministro de carbón Cumber-land dnrante dos años en los puertos de Sagua, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Manzanillo, Casilda, Batabanó y San Cayetano á tenor del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 19 de Abril último número 91; cuyo acto habrá de ser simultáneo en esta Capital, Cienfuegos y Santiago de Cuba; se hace saber al público que en dicho día y hora estarán reunidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten, en el concepto de que en el segundo párrafo de la condición 13.a donde dice «aunque el asentista etc.» debe entenderse «sin que el asentís-ta etc.»
Habana 11 de Mayo de 1887.—Pelayo Pede-monte.
Publicado ya en esta Capital, Cienfuegos y Santiago de Cuba el pliego de condiciones para contratar el suministro de carbón durante dos años en las expresadas localidades cuya subasta habrá de ser con carácter de simultaneidad; se hace saber al público que terminando en 6 de Junio inmediato el plazo de los treinta días á contar desde el siete del corriente en que vió la luz en Cuba el último anuncio, para verificar dicho acto, tendrá éste lugar el citado día seis de Junio entrante, hor ra de la una de la tarde en que estarán constituidas lasrespectivas Juntas Económicas para atende-las proposiciones que se presonten.
Habana 11 de Mayo de 1887. Pelayo Pede-monte.
Comisaría de Guerra déla Habana.
Inspección de trasportes y de embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día de hoy con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talabartería y tiendas do tejidos con sastrería y camisería que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el segundo semestre del año económico actual, se hace saber al público para loe que deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 6 de Junio próximo bajólas mismas condiciones y precios límites que habíán de regir en la primera presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estará de manifiesto de 11 á 4 de la tarde los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Lasildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N______N.....vecino ó del comerció de..
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día.y Diario
de la Marina de tal fecha de los efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio Mili-litar en esta Plaza para las atenciones de las mismas durante el segundo semestre del año económico do 1886 á 87, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del segundo ó del tercero ó de los que desee suministrar á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Abril del año próximo pasado y bajo el número 640, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.: Visto el expediente que en copia acompaña V. E. á su carta oficial de 4 de Febrero último, instruido por esas oficinas de Hacienda, relativo á si es procedente ó nó el abono de cinco pesos de dietas á los empleados de la Administración provincial que salen á girar visitas en delegación de las Administraciones principales; S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido resolver el caso consultado, en e! sentido de que los funcionarios que salgan del punto de su residencia en comisión del servicio, no disfruten otra retribución que la señalada en la Real orden de 6 de Junio de 1866 y en la Suprema de 28 de Enero de 1870, salvo los casos en que taxativamente se haya hecho declaración contraria por alguna disposición legal, como la que establece el art. 43 del Reglamento de 4 de Juuio de 1884, respecto de las Administraciones principales de Hacienda; debiendo igualmente tenerse presente para aquellos en que las referidas comisiones tengan el carácter de inspección, lo recientemente dispuesto por el art. 5p del Real Decreto de 5 de Marzo del año próximo pasado, respeeto á que los delegados que nombre el Intendente para ejercer actos de inspección, se atengan en el desempeño de su cometido al Reglamento de la Suprimida Inspección de Hacienda de 4 de Junio de 1882, y gocen de los derechos que el mismo establece.—De Real orden lo digo á V. E. para Jos efectos consiguientes y como resultado de la consulta mencionada.—Dios uarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Abril e 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana Mayo 15 de 1886.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Calleja <
Lo que se publica para conocimiento y gobierno de las oficinas del ramo y en particular de las Administraciones principales de Hacienda.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Interventor general del Estado, Prado.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de t'uen tas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de ,1 unió de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887,—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que Be hagá esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, toaos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en Ja fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, bb procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Administración de i a Aduanade la Habana.
El Lunes 16 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Pesos oro.
Una conteniendo objetos de metal valorada
en oro................. ......... .......	8 ...
Un barril conteniendo aceite de lubricar
en..................................... 9 •••
Una caja con 21 medias botellas cerveza en 1 ... Una caja con muestras en cuatro cajitas de
hierro al mejor postor...........................
Advirtiéndose que han de llenarse para el acto las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 11 de 1887.—Manuel López Oa-mundi.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación te expresan sin que hasta la fecha se hayan presentado las correspondientes declaraciones, sn cita por este medio á los dueños de las mismas para que lo verifiquen en el plazo de cinco días, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del vapor americano «City of Alejandría» á R. L. Domingla, una tercerola, una caja marca [L] á E. Castro, una caja H. á R. Hernández. Del vapor rme-ricano «Saratoga», una caja M. Resterven, á la orden. Una caja rotulada á Sulin. Del vapor francés «Han Germán». Una caja R. A. á Robustiano Alonso. Va-