pondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos quo lo acrediteu; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mafiana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeks y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana Marzo 29, de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proj osicit nes se presentarán pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu ora el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de propo sición la ( arta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de Ja tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los Imitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por cieuto.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo tn posesión de latinea; debiendo exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de eBta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 258; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casa se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
31.1 La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegOB por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4í; El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno,á saber: el primer plazo dentro délos quince días después de notificada la aprobación de la <ubasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6a El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demá»-z>i'íi-xv- originen hasta poner en posesión jde la do respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N------vecino de.....calle de....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de.... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en....del día.....
Fecha y firma.
D. N.
n um..
■••• de N..., vecino de____, calle de....
, provisto de su cédula personal al núm....,
enterado del anuncio inserto en.... del día...., hace'
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto»,
ubicada en el barrio de Ptñalver en Santa María del blico por este medio para que las personas que deseen
Rosario, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pa- interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad-
. r-•	.	•	— ------ *-J-	—'■*-----«i At. _ hora señalados á hacer propo-
gaderos en diez plazos, pliego de condiciones.
y ajustándose en un todo al Fecha y firma.
ministración en el día siciones, ajustándose
.1
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban- J dera, por el Sur con las estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Arau-guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecientes á Bienes del Estado, consta de des caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las peleonas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media
pliego de coadiciones que á
continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-í ciones la carta de pago que acredite haber depositado ' en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Murianao donde tuviere efecto la proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno
hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos porj ó más plazos, en cuyo casóse les abonará el interés del el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ocho por ciento anual
ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los curve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascuriioos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador: pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N........., vecino de....... , calle
de.... número..... , provisto de su cédula personal al
número...... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día.....
Fecha y firma.
ORO.
Una caja conteniendo 250 kilos en fustes de madera, cuatro cajas conteniendo 141 kilos hoja de lata pintada en jue-
Í;os y una caja conteniendo 100 ki-
os en papel para escribir, todo en.. $
Dos cajas conteniendo una cama y dos si llones de nogal, eu...................... „
Maestranza de Artillería de la Habana. Junta Particular Económica.—Anuncio.
Habana
mundi.
Debiendo procederse á la venta de treinta quinta-les métricos de metal inútil que aproximadamente exis-189 98 ken en ggtg Establecimiento, en vntud de lo ordenado por la Superioridad, se avisa al público por medio del presente anuncio; á fin de que las personas que en su ,	compra quieran interesarse presenten su proposición
Abril 9 de 1887. Manuel López Ga- en pliego cerrado en esta Maestranza el día quince del
corriente mes á las doce de su mañana. La oferta del precio se hará en oro por quintal métrico y en la can-
20 50
X8G0CI1B01)B TRUKDUBU l)B LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación----	11174	71
»	Exportación....	5075	76
»	Navegación.....	1401	49
»	Depósito Mercantil ..........................
»	Intereses de Pagarés.........................
»	Multas por infracciones................... 1	98
»	Resultas de 188 á
8 ........................
tidad que cada proponente considere conveniente el ofrecer, pero la Junta se reserva el derecho de no aceptar ninguna si no lo considera conveniente.
En igualdad de circunstancias será preferida la proposición que se refiera á la cantidad total del artículo que se enagena y si se presentaran dos ó más iguales se aceptará la puja por el tiempo que la J unta determine y si ninguno mejorase la suya decidirá la suerte.
El proponente á quien le fuera adjudicada la venta, queda obligado á extraer de la Maestranza por su cuenta el metal inútil en el plazo máximo de veinte
11174 71 5075 76
1401 49 ¿fgg y (je gatisfacer previamente la suma que importe la cantidad de metal que periódicamente retire del Esta-......., blecimiento.
Habana 2 de Abril de 1887.—Por autorización de
......... la Junta.—El Comisario graduado Oficial primero
Depositario de efectos.— Ricardo González.— Vto. Bno., El Coroonel Presidente, Auleo.
1 98
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
CAS •••	....... . . .
Parala'1 Por el de 25 1 ara la cts por to.
nelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
17653 94
17653 94
64 16
64 16
Junta
de
Obras
del
Puerto.
1 87
119 82
16 62
1 87
119 82
16 62
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reuuido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta ge-I neral ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva ' Junta, para el día 13 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á h s interesados que con-! forme á lo prevenido en el ai tículo 51 de los Estatutos, ! tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 24 de Marzo de 1887. El Gobernador,
P. S., José Ramón de Haro.
TOTAL.... 17856 41
17856 41
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.................... 117949
86
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó | principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta ' Idem hasta igual día del año anterior.... 212666
más plazos, eu cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás ir en posesió
oportunos:
en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la
que se originen hasta poner en posesión de la finca al | de San José y por el Oeste con la conocida por Campa,! Libros.— rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos reci- midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme- balo. Vil bos en el Negociado.	tros de frente, por noventa y cinco metros, veinte ,
' centímetros de fondo; que dan una superficie de
De menos en 1887.................... 94716 14
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de...... calle de....número
provisto de su cédula personal al número.....enterado del anuncio inserto eu...... del día...... hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fermín» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose rn un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
. —DpRUmip.efectuarge rí.tdfa.iJ ción Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. José Balmafia y por el Oeste con la calle de los Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llaDa, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Habana 9 de Abril de 1887.—El Tenedor de José Lezama.—FA Contador, Juan M. Za-Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
una____r__________)
ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos;' tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de Condiciones.
TERCERA SECCION
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento de la Reina y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-,>*>«>	como Jnez Fisea
de la causa que instruyo contra el soldado de este batallón Antonio Rodríguez Antón, por el delito de
Ítrímera deserción; por el presente tercer edicto, cito, lamo y emplazo al referido soldado, para que en el termino de diez días comparezca en la guardia del Princ ipal de esta plaza, Habana, ó Prevención de este batallón, á res ponder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en re beldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los Diarios oficiales de esta Capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los tres días del mes de Abril del año 1887. Vicente Escartín.	198
Cotizaciones de la Boba de 11 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2271 p.g y cierra de 227 i 227i p. S «I las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual...........
Idem id. y 2 id................
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios..........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ... Idem de) Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Modelo de proposición.
Don N.......de N...... vecino de..... calle de....
número...... provisto de su cédula personal al número-.... hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicados en..... el día....
Fecha y firma.
~ "•**"»-——i"".*-! ,r-" - - —x» pjvp^mnitMi vrrr jnrogun
cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán ios pliegos por el Sr. Administrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas T-,	. m .. n , n ™ a * j t e * i
proposiciones	D. Mariano Marti y Lastro, Comandante de infantería
4d El importe de la subasta se pagará precisamen-	{,Juez Pis'al d?la GaPitanía Gen?ral de 68111 Isla-
te en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento	£? U60,de aB ^acultade? ^Ue ,a	me conced.e
cada uno, á saber, el primer plazo dentro de L quince com® Ju“ ?8Cal de !a *u“ana ^ue m8t™?0*n aV£n' días después de notificada la aprobación de la subasta	« yeldad de un cargo d.ng.do al Lx-
y los nueve restantes mediante pagarés con el interva-1 cele“° intendente Militar que fué de este Ejér lo de un año cada uno.	| ?! ? Joaquín María Nm y Guell por el que fué ha
Si trascurridos los quince días no se presentase el ^ ltado del °“«T0 Ofici“1 l.° D Ildefonso López de
rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de-, "V re8ultandü CIta f d’cba 8uma':!a á,Kft“0U pósito y el derecho á la subasta.	I Barba? ,V6rnet> obrero que íué de la hoy disuelta Bn-
5* Los compradores podrán anticipar uno ómás §?da del Cu6rP° de Administración Militar y cuyo in-plazoseu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento i dlvlduo Be$n ln*°r“es al obtener su hcenc.a absoluta anua]	1	j	por cumplido en fin de Marzo de 1883 obtuvo su per-
6* El importe de la subasta se entenderá libre1 ma“e“cia Para 68ta Isla fiJaudo 8U «“d®»cia en esta de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta! ?!udad> Por el Presente mi tercero y último edicto cito,
do ¿cío i™, nw™ .lo o.™*,,.,	   I	llamo y emplazo al referido Ramón Barbas Vernet,
para que en el término de diez díasjcomparezca en esta Fiscalía, sita en Campanario 106 á las 12 de día hábil con el fin de que preste declaración, y de no verificarlo se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar con arreglo á lo legislado. Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habana á 25 de Marzo de 1887.— Mariano Martí.	193
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Sur...........
| rirmera compama ac vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.........» ....
Refinería de Cárdenas......
de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anun-ríos y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de..... calle de....
número..... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de ia manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por ia suma de..... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día.....
Fecha y Firma.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Cspital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe su-!
D. Emilio Romero Mendra, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, como Juez Fiscal del expediente seguido contra el soldado que fué de este Batallón, Santiago Pallás Campelo por haber desaparecido en la acción ocurrida en el punto denominado Arroyo Blanco el 18 de Abril de 1869; por el presente primer edicto,
TIFOS de las últimas ventas.
68 D.
«i «
64
12J P
11J
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual................
62
62J
63 „ 30 „ 20 P.
34J D.
24J
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .................... | 3 á 6 p.g P. oro español.
,	.........I según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. If| & I9j p.® p. oro „„ d,r>
Francia................ í 41 &	P-o P. oro 60 d[v,
10	é	Si	p.g	P.	oro	3	d[v.
Alemania................... |P-®	p-	°r<>	«0	d[v.
(4	S	4j¡	p.g	P.	oro	3	d[v.
Estados-Unidos.............1	P- oro e8Pafio1 60 div-
18i	S	9i	p.g	P.	oro	3	d[T.
Dosouonto mercantil........ 6 í 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
Blanco tronos de Dorosne jo & regular.
AZUCARES.
y Rillioux, ba-
_	por
ministrar cii^^d^osVolicitad^“SrTpromotor i J0’ .lla“° \f“plazo al CÍtado 8oldad° Para <1™ 66 6¡ I uZ & m! id!	.....
Fiscal de aquel distrito, se anuncia por esie medio á ; término de 30 días comparezca en las oficinas del refe-, Coguoho' inferior s regüi'a/núme'ro sá'o
fin de que en el término de treinta días á contar desde r,ld° Batallon- 8ltf ,en la Piaza de Arr?as de 6?ta ciu | JT- ...•;.
la fecha se presente en esta Administración 4	!'
Nominal.
la cita que fe resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Huís Guarnerio.
Debiendo efeetnarse el día 14 de Abrii próximo venidero á las doce su mafiana en esta Administración Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena J uliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
, H........................
aia.	I Idem bueno número 15 á 16 ídem
Y para que este edicto tenga la debida publicidad 'Idem superior número 17 á 18....
se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial iIdem florete nfimero 19 4 20.
de la Provincia.
Dado en Holguín á 17 de Marzo de 1887.—Emilio Romero.	203
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 84 & 96.—Sacos 4 lljlB S 4 15il6 reales oro arroba. Boíoyet 4 7fl6 i 4 11[16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú-llos efectos siguientes:
Cañonero Magallanes,
Comisión fiscal.
Don Adolfo Gomar y Muiños, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque Angel Nogueira Costas y del que desertó, i
I
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de diez días con-1 tados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus desoargos; en la inteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa en
Administración déla Aduanade la Habana. rebeldía-	i
j ^ A bordo del expresado en el Puerto de Kingston El jueves 14 del corriente y á las doce de su ma- á los cuatro días del mes de Marzo de mil ochocientos ñaña, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana ochenta y siete. Adolfo Gomar.	|
Polarización 86 á 90.—Do 3i á 4 vase y número.
reales oro arroba, según en-
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 3J & 3J reales oro arroba,
Nominal.
CONCENTRADO.
209
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de oorredor.
Habana 11 le Abril de 1887.—El Síndioo, M. Nuñez.