sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fundo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la nú meto 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa ng 74 de la calle de bau Nicolás, tasada eu mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguua que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego da proposición Ja carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorerta de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador' Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo do uu año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del echo por ciento anual.
Sexta. Serán do cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la fiuca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., cali e de... núm... enterado fiel anuncio publicado en la Gaceta oficial del día......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de.......(eu letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que seu la subasta.
Fecha y firma.
En el anuncio que se viene publicando desde el día 22 de Enero próximo pasado relativo á la subasta do la casa calle de Manrique número 53, se cometió un error al consignar la medida y superficie, resultando ser la verdadera la siguiente: seis metros do frente por los mismos treinta y dos metros sesenta centímetros de fondo y seis metros treinta centímetros de frente de fondo, que forman una superficie de doscientos metro?, cuarenta y nuevo centímetros cuadrados; quedando por tanto anulada la nnterior medida y existente la consignada por el presente anuncio, lo mismo que el totnl de tasación y demás particulares consignados en el anuncio y pliego do condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—El Administrador Priucipal, Luis Guamerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de .Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mcndaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Francisca Pereira, se anuncia al público por tste medio para que las personas que re consideren Con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Habiendo sido denunciados por D. Manuel Martínez y Martínez como propiedad del Estado, los terrenos comprendidos en la calle del Aguila entre las de Zanja y Barcelona, correspondientes á los solares números 161, 163, 165 y 167, que tienen una extensión de 40 metros 20 centímetros do frente por 37 metros 20 centímetros do fondo, y uu frente de fondo de cuarenta metros 22 centímetros, formando una superficie total de mil cuatrocientos noventa y cinco metros cuarenta y cuatro centímetros cuadrados; so anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación previa presentación de los títulos de dominio que justifiquen la propiedad de los mismos.
Habana y Febrero 9 do 1887.— El Administrador principal, Luis Guamerio,
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5q de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de la» Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el íin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y a sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjuución de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiento diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Mamieí López Qamundi.
Alcaldía Municipal de la Habana
Sección 2?—Hacienda.
Por disposición del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, queda en suspenso el remate del impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder, inundado para el 11 del actual.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero do 1887.—P. S.—I'ublo de Tapia.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en ¡os Almacenes de esta Aduana las *ercancías cuyes dueños que á continuación se expre-®*n no han presentado las correspondientes declaraciones, couforme previenen las Ordenanzas, se servirán Aerificarlo en el término de ocho días, trascurrido el cual se oousideraráu abandonadas.
Por vapor español «Enrique» que entró el 29 de Octubre próximo pasado, se cousigua á la orden marca P núm. 19, una caja conteniendo tejidos de lana y algodón, con 621 kilos.
Por vapor americano «Saratoga» que entró eu 14 de Oatubre próximo pasado, se consigna á la ordeu marca V. L., una caja conteniendo ferretería.
Por vapor «O. of Puebla» que entró el 12 de Octubre próximo pasado, se cousigna á D. A. Java, marca rotulada, uua caja couteuieudo espejos.
Por vapor americano «Níágaia» que entró el 7 de Octubre próximo pasado, se consigna á J. Ceba-llos, marca C., dos cajas conteniendo drogas.
Por vapor español «España» que entró el 28 de Diciembre próximo pasado, se consigna á D. Jo3é For-teza, una caja marca rotulada, conteniendo bolas de billar.
Por vapor español «M. Pinillos» que entró el 14 1 de Diciembre próximo pasado, se consigna á D. Enrique Flores dos cajas marca E. A. P., conteniendo cua- ‘ dros usados.
Por vapor americano «Cienfuegos» que entró el; 11 de Noviembre próximo pasado, procedente de New-York, se consigna á la orden marca J. A. nna caja conteniendo cerveza embotellada.
Por vapor español «Leonora» que entró el 10 de Diciembre próximo pasado, se cousigna á la orden, j marca P. H. núm. 110, una caja tejidos de algodón con 468 kilógramos.
Por vapor español «C. Condal» que entró el 9 de Enero próximo pasado, se consigna á D. M. Meyer 13 cajas marca AV. H. números i [13, conteniendo champague.
Por vapor español «Hernán Cortés» que entró el 8 de Diciembre próximo pasado, se consigna á Da María R. Martín, 3 garrafones marcas rotuladas, conteniendo aguardiente.
Por vapor americano «Manhattan» que entró el 11 de Enero próximo pasado, se cousigua á D. B. Ar-menteros, marca B. M. una caja ferretería.
Por vapor americano «Saratoga» que entró en 5 de Enero próximo pasado, se consigna á L. de Garcia, marca rotulada, uua caja coutenieudo efectos personales«
Pi r vapor inglés «Dee» que entró el 8 de Enero próximo pasado, se consigna á José Autouio Punce, marca rotulada núm. 539 uu paquete couteniendo relojes, leontinas y soit'ja?,
Por vapor español «Alicia» que entró el 14 de Diciembre próximo pasado, se cousigna á la ordeu marca A. D. números 4[5, 2l[5, cuatro cajas tejidos de algodÓD.
Por vapor americano «C of Puebla» que entró el 6 de Diciembre próximo pasado, se consigna á R. Bernaza, marca rotulada, dos cajas couteuieudo muebles.
Habana Febrero II de 1887.—Manuel López Qamundi.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Febrero de 1887-
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 227* p.Q y cierra tle 2271 á 2271 p.2 á las 2 de la tarde.
PONDOS pup orcos.
TIPOS de las últimas ventas.
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotooarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de !a Isla.......
Banco Industrial...........
Bauco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. .... Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Deseuontosy
Depóitos de la Habana.......
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba..........
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...................
Compañí«. Española de alambrado de Gas de Matánzas.......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla . .,
Idem de Cárdenas y Jáoaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.......................
Idem de Sagua laGrando.........
Idem de Caibarión á Sancti
Spíritus ......................
Idem del Oeste.................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas....................
Idem Urbano....................
Idem del Cobre...................
Idem de Cuba.............
Refinoría de Cárdonas..........
07 \ D.
64
13 P.
9i D.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, la3 mercancías cuyos dueños, que á continuación se expresan, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirán verificarlo en el término do 8 días, ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor americano «Niágara» que entró el 16 de Setiembre próximo pasado se consigna á José González, marca A. T. M., cuatro cojas quincalla.
Por vapor español «Guido» procedente de Liverpool entró el 12 de Octubre próximo pasado, se consigna á José Olaz, marca J. O. número 327 uua caja tejidos de algodón.
Por vapor español «Enrique» de Liverpool eutró el 29 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden marca L , números 1199, 1201, ló70[9 1200-12, 1215|8 20 fardos tegidos de hilo.
Por vapor español «Eduardo» que entró en puerto el 10 de Octubre próximo pasado, se cons:gna á la orden marca D. P. número 231 uua caja tej do de hilo, de hilo y algodón y de algodón.
Habana Febiero 7 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
NK60CI1BOUKTKKBDU&llUS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Idílico. Billete«.
TOTAL.
Por	Importación----	22446	74	   22446	74
»	Exportación.....	6058	54	  6058	54
»	Navegación......	60	63	  60	63
» Depósito Mercantil ................................................
» Intereses de Pagarés ..............................................
» Multas por inlrac-
cioues............. 169	20	  169	20
» Resultas de 188 á
8 .............................................
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por cien-, to sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
28735 11 ....
28735 11
cas ..
Para la Junta
¡de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
996 32 		996 32
237 48 	 >«••• •• ••••••	237 48
223 13 		223 13
5 62 		5 62
Ingenio “Central Redenoiún." .... ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo-
tocarlo de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias ai í.pg
interés anual ..................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con ol 8 p.g de interés anual...................
62
62Ì
66 „
3d „ 20 P.
341 D.
221
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 31 4 61 p.g P. oro español.
.......... ( soglin plaza, focha y cantidad.
.......... 20 4 20}	_	~
(¡i í 6
.......... ¡ 64 4 6}
Alemania................ 31 4 4}
España.......
Inglaterra.... Francia......
Descuonto mercantil ...
P-S	i*.	oro	«0	d[v.
•P.§	p.	oro	CO	dtv,
Pl	V.	oro	3	dtv.
p.?	p.	oro	riO	d|v.
P. oro español CO d(V.				
P-S	p.	oro	3	div.
6 4 8 p.g auual oro y billttos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, ba-i
jo 4 regular........................... j
Idem id. id. id. bueno 4 superior.........
Idem id. id. id. florete.................. I
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 0 1
(T. H.)................................ „	.
Idem bueno 4 superior número 10 a 11...... f Nomina .
Quebrado inferior 4 regular númoro 12 4
14.....................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem............
Idem superior número 17 4 18..............
Idem florete número 19 4 20...............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 4 96.—Sacos 4 9[18 4 -4 13[16 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3il6 4 4 ?il8 roalos oro arroba.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Antonio Bermddez.
DE FRUTOS.
Joaquín Guroá y Ferrón.
José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 12 le Febrero de 1387.—El Síndico interino, José Mí do Monta!van.
OFICINAS DEL INTERIOR.
TOTAL.
3ÍH97 66 ....
30197 66
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este »nos por
todos couceptos...................... 201374 18
Idem hasta igual día del año anterior.... 333541 39
_ __
De menos en 1887........................,. 129167 21
Habana 11 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
liegistro de la Propiedad de Guanajay.
Habiéndose servido el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de este Territorio, nombrarme Registrador de la Propiedad de esta Villa, por fallecimiento del propietario D. Luis G. de Acosta, con fecha 4 del actual lie tomado posesión de dicho destino; y de conformidad con lo prevenido en el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente, he fijado con autorización del Sr. J uez Delegado de esta propia Villa, las horas de 7 de la mañana á 1 de la tarde en días hábiles, para el despacho de dicha oficina y la de Liquidación, también á mi cargo, establecidas arabas en la calle de San Francisco no 34.
Lo que se anuncia al público por este medio, para general conocimiento.
Guanajay Febrero 9 de 1887.—José Garcerán de Valí.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
mite la demanda que en lo principal se establece y que se tramitará eu juicio de menor cuantía:—So confiere traslado con emplazamiento á D. Pelegrín Sáenz, para que comparezca y la conteste dentro de nueve dias, entregándole las copias acompañadas por el actor. Al primero y segando otrosíes por hechas las mauifesta-c<ones que contienen. Lo proveyó y firma el Señor i). Vicente Morales de liada. Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral doy fé. - V. Morales de Rada.-Ante mi, Nicanor del Campo. Y para el emplazamiento de V. le libro la presente con las copias presen'adas.—Habana 13 de Enero de 1887.— Nicanor del Campo. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad en virtud de ignorarse el domicilio de Don Pelegrín Sáenz, quien deberá comparecer en gl juicio mencionado dentro de nueve dias á tenor de lo que dispone el articulo 682 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana Febrero 9 de 1887.—Nicanor del Campo.	388 A O 13
D. Tomás Yalls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Ordeu de Isabel la Católica y Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto eu el artículo 1438 do la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil se cita de remate á los herederos de Don José Rojas y Martín; rt consecuencia de la demanda ejecutiva que les ha establecido D. Silvestre García Bango, presidente de la asociación de Beneficencia Asturiana, para que en el término de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere debiendo hacer presente haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero en la casa quinta situada eu las alturas de Simpson, hipotecada expresamente á la suma por que se procedo ascendente á tres mil novecientos trenta y seis pesos veinte y cinco centavos en oro, cantidad «pie resulta líquida reducidos los ocho mil pesos billetes de/ Banco Español, que fueron impuestos en hipoteca voluntaria y sus intereses legales al doce por ciento anual pactados en la escritura presentada. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas 8 de Febrero de 1887,—Tomás Yalls y Rodríguez.— Santiago Castro.	309 A 11
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente y en virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel María Carretero contra D, Narciso v Don Augusto Valerio é Iturralde en cobro de dos mil pesos eu oro é intereses, eu el que se ha efectuado el embargo sin previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero del último, de la casa número 194 antes 135 de la calle de la Habana, y la número 57 de la calle de Lamparilla, ambas déla propiedad del referido Don Augusto Valerio,, se cita á éste de remate para que en el término de nueve dias se persone en los mencionados autos y se oponga á la ejeeir ión si le conviniere. —Habana y Febrero 8 de 1887.—V. Morales de Rada.— Ante uif, Nicanof del Cmnpo.	370 A 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber áD. José, doña Carmen, doña Secondina y D. Manuel García Carrillo: D‘.‘ Rosa, doña Isabel, doña Rita, D. Pedro y D. Cristóbal Lugo García, que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido contra los mismos como herederos de D. Cristóbal Pérez Volcán, por la representación del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales, sobre otorgamiento de una escritura de reconocimiento á cuino en favor del colegio referido de la parte del capital do cinco mil pesos legados á este último por el finado, se lia liado en su rebeldía la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva y publicación son como sigue:—En la ciudad de la Habana íí 5 de Febrero de 1887, D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la una como demandante Don Domingo Fernández Piérda, presbítero de este vecindario con el carácter de Rector Administrador y Capellán del colegio de niñas educandas de San Francisco de Sales, establecido en esta capital, representado por el procurador 1). Francisco de 4’. Sánchez y Seijas, bajo la dirección del letrado Ldo. D. José María García López; y ile la otra parte como demandados, D. José, doña Carmen, doña ¡Secundina y D. Manuel García Carrillo; doña Rosa, DI Isabel, 1)1 Rita, D. 4 edro y D. Cristóbal Lugo García, con el carácter de herederos de D. Cristóbal Pérez Volcan, sin domicilio conocido ni representación en autos por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, sobre otorgamiento de una escritura de imposición á favor del referido colegio del capital de cuatro mil doscientos cincuenta pesos en oro, con el rédito de cinco por 100 procedentes de un legado de cinco mil pesos hecho por Pérez Volcán al referido colegio. Fallo: que declarando sin lugar la demanda, debo absolver y absuelvo de ella ú los demandados D. José, doña Carinen, 1P Secundina yJ>. Manuel García Carrillo; doña Rosa, doña Isabel, dona Rita y 1>. Pedro y D. Cristóbal Lugo García, sin hacer especial condenación de costas. Y por esta luí sentencia definitiva que además de notificarse en estrados se publicará su encabezamiento y parte dispositiva por edictos en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín oficial de esta provincia, uniéndose á los untos un ejemplar de cada uno de dichos periódicos mediante la rebeldía de ios demandados. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Alciandro Laurel, i u-blicacióu. Leída y publicada fué la precedente sentencia después de firmada por él Sr. I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, estando celebrando audiencia pública este dia de que doy fé yo el infrascrito Escribano.—Habana Febrero3de 1887.—Julio Riverón, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial «te esta ciudad expido el presente.—Habana Febrero 7 dé 1887.—Alejandro Laurel.—Aute mí, Julio Riverón.
¿179 A O 12
causa que se le sigue < n un 6n de otros por rl delito de hurto; cierto y seguio de que si a»I lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán les notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas Febrero 3 de 1887.—José Lirio y Vallle:-. —Por maudato de su 8« la., Florencio Betancourt.
34S E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaneia del di-trito ¡Sur «le esla ciudad y Decano de los de la m sraa y su jurisdicción.
Por este mi prirn r edicto, cito, llamo y emplazo á Doó Benigno Reyes, cuyas generale* se ignoran, alia de «iue «lentro «le término de nueve días se presente cii la cárcel de esta Mudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la « ausa que se le sigue por estafa á Don Manuel Pardo; cierto y seguro que si así lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 iuouiso en las penas de la L> y y por bastantes los estrados del Juzgado para los «temí s trámites que ocurran.—Matanzas 3 de Febrero de 1887. —José Litio y Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinagerus.
336 E O 13
D. Federico Mora y Vahlé-«, Juez municipal del «llstrl-to del Prado é interino «lo primera insúmela.
Por este mi Segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Adolfo Molina y Calvo, natural de Guadal.ijara, soltero, de 38 años, «iel comercio y vecino «iue fué de San Ignacio número 74, para «iue en el término lie nueve «Has á contar desde la fecha de la publicación se presente en «ste Juzgado pina evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por raido de la parda Mercedes Peñalver; seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 7 de Febrero de 1887.—Mora.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	365 E O 11
Don Pedro do Larraza y Erráz.quíu, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Bautista Valdivia y Llriano, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 28 aflt s de edad, para «;ue dentro de quince dias á contar desde la última publicación deí presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrailns «leí Juzgado para los trámites ulteriores «leí juicio.—Habana 5 de Febrero «le 1887 —Pedro «te Larraza.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodrigue* Pérez.	353 E O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera i natalicia propietario de esta villu y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gástelo, natural «le Málaga, vecino que fué de Artemisa, soltero y repostero, para que en el término de nueve «lias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en ia causa que se le siguió por rapto de D'í Juana Lazo; clerlo y seguro «le «jue si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y 4 or bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay 25 de 6 ñero de 1887. — Migue) Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J Aroclia. 834 E O 11 Lon Carlos Q. «le la Torre y Gobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer e hoto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Mata Simó, natural de Barcelona, soltero y de 30 aftoB, y asiáticos Antonio Pérez, José León, Gonzalo Gbaple y Gai 1« s Paquete, lodos «le Cantón y solteros, para que dentro de nueve días se presenten »n este J uz-gudo, sito calle del Piado número 1Ó2, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y icguros de «pie si asi lo hicieren se les oirá y admiuhtrnrá juslicia y de no se hs declarará rebeldes y contumaces é iucur.-os en lus penas de la la y y por bastautes los estrados «Iel Juzgado cou quienes se entenderán los demás trámites «pie ocurran. —Habana 9 de Febrero «le 1887.—Garlos Q. de la Torre. —Por muudulo do su Sría., Juuu H. V* rgel.
876 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez da primera Instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mi mu.
Por este mi segundo edicto, rito, llamo y emplazo á un tal Joseilo (a) el Habanero, natural «le la Habana, de 22 años, de e tilma regular, color trigueño, ojos ne-gros y usa media patillila, á fin «le que en el término «te nueve días contados desdo la fecho so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le lu calpa que lo resuda en la causa que se le sigue en unión de otros por robo y tentativa de robo á Don Julián Romero y otro«; seguid de «jue haciéndolo así se te oirá y administrará justicia y de loas ntrario se le declarará rebelde y con-lumuz é incurro en las penas de la Ley y por bastantes los«strudos del Juzgado.—Malanz.as Febrero 8 de 1887. —Jisé Lirio y Vallier.—Fioreucio .Betune« urr.
373 E O 11
SEMATES.
EDICTOS-
Orden de la Plaza del día 12 de Febrero </cl887.
Servicio para el día 13.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coroneidei segundo Batallón de Artillería de Voluntarios, D. José F. Vèrge z.
YTisita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Iufantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. |
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3g de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 1.“ de la misma D. Manuel Durillo.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
M Coronel Sargento Mayor, Pacano.
En el juicio abintesfato de Don Francisco Lazo y Mendoza, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:— D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, tor el presente hago saber al público: haber fallecido abintestato Don Francisco Lazo y Mendoza, natural de la Gomera, provincia de Canarias, soltero, de 60 años, labrador y vecino del barrio de las Llain .das y se convoca á los que se crean cou igual ó mejor derecho que los promoventes del juicio, hermanos del finado nombrados D. Autouio, D. Isidoro, Don Juan y D. Jerónimo, puraque oourran á reclamarlo eu este Juzgado dentro del término de treinta dius que al efecto se les señala. Que así lo tengo mandado en el expresado juicio abiutestato.—Habana y Febrero 1? do 1887,—Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para «¡ue lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la misma fecha.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	398 A 13
Señor Don Pelegrín Sáenz.—En el juicio de menor cuantía promovido por el Asilo General de Dementes contra V., ha dictado el Sr. Juez de primer» instancia del distrito de la Catedral la providencia que á la letra dice así:—Habana y Diciembre 9 de 1886.—En vista del testimonio de poder de fójas 6 vuelta, se tiene por parte al procurador D. Gregorio de la Maza á nombre del director del Asilo General de Enagenados, por quien comparece. Y proveyendo al escrito de fójas 2, se ad-
Ldo. Don Alejandro Testar y Pont, Juez municipal de e.-ta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer eilicío, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Aquiao, natutal de Hong Kong, vecino que fué «le esla villa, soltero, «le 40 años y farolero, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo dtftenoiui en la causa «|ue sé le sigue por expendición da papeletas de rifa mi autorizada; cierto y seguto de «jue haciéndolo así se le administrará justicia y «te lo «ontrario se le declarará rebelde y por bastantes tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites «le la causu.-Guauabacou Febrero 9 de 1887.—Alejandro Testar y Pont.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.—Yr para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la piesen-te.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
392 E O 13
D. Jo?é Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los déla misma.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Ricardo Cuní, hijo de Juan y «le Vahut¡uu, natural y vecino de ésta, soltero, de 18 años «le edad y siiviente de mano, á fin de que en el término de nueva dias se presente en la Rcul cárcel de esta ciudad pura que cumpla lu condena «]ue por la Superioridad le fué impuesta en ln causa que se le siguió por hurto; seguro mi* de no veiificnrlo «• le .l»ii*rará rebeldey contumaz entendiéndose el Juzgado con ia ulterior tramitación.
__Matanzas y Febreio 9 de 1887.—José Lirio y Vallier.
—Ante mí. Ldo. Juan Vinageras. 880 Ji O 13 Don Juan VaJdés Pngés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tegundo edicto, cite, llamo y emplazo al moieuo Julián Calderón, cuyas generales se iguornn, para que dentro del término de nueve «lia» se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se te sigue por robo al moreno Luciano Lucuinf; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posterioies del jujcio.-Hubana Febrero iodo 1887.—Juan Vuldés Pagés. — Por mandato da su Brío.. Antonio Fernándtz de Velazco. V J>ara eu publicación eu tres números «le la Gaceta oficial libio la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velu.zco.
3s6 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Bor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Barroso, cuyas demás generales.se ignoian, liara que deutro del término de hueve días «u¡ presente en este Juzgado, sito Acosía número 32 á «te-cargarse de la culpa que le resulta eu la pausa que se le sigue por Imito- cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo coutrario se le declaraiá rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento — Habana 10 de Febrero de 1887.—Juan Valdé» Pagés.— Por mandado de su ¡áGa., Autouio Fernández de Ve-^héhhb187 £ O 13
D. Pablo Martínez Sanz, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: «pie el «lia catorce de Marzo próximo, á las doce de la mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la casa calle de Cuba núm. 138, de manipostería y tejas, que linda por un costado con casa del Monasterio de Santa Clara, por OÍ ptro con la de Don José Rodríguez Herrera, y por el fondo con la de Don Francisco Avala, tasada'en la ppntidad «le treinta y siete mil doscientos siete posos dos cGnlHVHg l'n oro; ftúvirtiéndose que no so admitirán posturas <¡"° 1,0 cubran las dos terceras pnrtts del avalúo; que Vto se «upliilo previamente la falta de los títulos de propiedad s, Mon d? la certificacióni del Registrador que obra en los an. “8- consta inscrita dicha
«l'l« * eu virtml do
casa á nombre de D. José Joaquín escritura de 30 de Mayo de 1868 ant<
el
'’otario 1>, Ga-v><ujta de-
lasco.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de está ciudad y Decano Uu los de ¡a misma, etc.	,,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Fernández Sotolongo, cuyas geneiahs se ignoran, para que en el término üe nueve dias contados desde la fecha so presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ln culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e te Juzgado por estafa á D. 4 a-bián Zabulla; ci« rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde.—Dado t u Mutanz»s á 3 «le hebreio de 1887.—José Lirio y Vallier.—Floreucte Betancourt.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia uel distrito Sur «le esta ciudad y Decauo de les de la iniama cLc
Per este mi primer eilicto, cito, llamo y emplazo A T> José Faustino Vaidós, natuial de Guanujay, vecino de Cárdena« de 44 años, casado y labrador, para que en el léimtuo de nuevo días so presente en la cárcel «le esta ciudad á Utacartfarse de 1» culpa que le resulta en la
briel Ramírez; qne para tomar parte en la su berrtn los licitadores consignar previamente eu la n. ‘,sí^ del Juzgado ó en lg, Tesorería ile Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad.igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá rt sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y on su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente. Que así lo lie mandado rt instancia deí director del Hospital de Gurí-dad de Guanabacoa en los ejecutivos seguidos por ol liquidador de la sociedad de Bell y Gompt contra Don José Joa«|UÍii Valdés en cobro de pesos.—Habana 8 «le Febrero de 1887,—Pablo Martínez Sauz.-Ante mí, el Escribano. Luis Mozón.	375 R 11
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa’de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente y rt virtud de los ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Carlos María Mnzorra como cesionario de doña Emilia Teurbe Tolón contra D. Francisco Díaz Hornrtndez D. Indalecio Fernández y D? Dolores Hernández en cobro de pesos, se saca nuevamente rt subasta el ingenio “San José el Valiente (aj Tolón,” situado en este término municipal, compuesto de quinientas treinta y ocho hectáreas, cuarenta y una Areas v veinte y pjete centirtreas de terr«“uoósean cuarenta caballerías 37.9382 cordeles eiiíydraiios en medida antigua del pnís, tasado con todas sus pertenencias y anexidades en doscientos setenta y seis mil noveolólitos setenta pesos treinta y siete centavos en oro; cuya fiuca linda por «4 Norte ron el ingenio “Carinen," de los herederos de D. Loón Crespo; por el Sur con terrenos do D. Benito Mu-ragliano y doña Pilar Tejera: por el Este con el ingenio “San Ignacio,” de Don Julio i barra; y por el Oeste con el ingenio “La Benita,” Uol Sr. Maragliuno; rebajándose en esta nueva subasta del precio de la tasación el VI'inte y cinco por 100 según dispone el articulo 15t>2 «le la Ley «ha Enjuiciamiento civil; señalándose para la subasta el «lia ocho «le Marzo, rt las doce de su mañana en el Juzgado, cali« Real número 5; con la advertencia «lo que no se admitirán proposiciones qne no cubran los dos tercios del líquido «pie resulte después de hecha la deducción mencionada, y de que habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado ó eu Arcas Reales el diez por 100 «iel valor dé los bienes que sirve de tipo rt la subasta. Y para su inserción en ln Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Alfonso Xll Febrero Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio
4 de 1887,-José E Sudrez,
378 R U
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí y en diligencias «le cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Clara librado en causa que se sigue por muerte del moreno Pedro Martínez, ocasionada por quemaduras «jue sufrió en oi ingenio “San José,” se convoque por tres números de la Gaceta oficial rt las hermanas «le la victima Monserrate y Magdalena Martínez, rt fin de que se presenten eu el Juzgado de Santa Clara con objeto «le ofrecenes el derecho «le mostrarse parte en la mencionada causa. Y para sil publicación, libro la presento.. —Habana v Enero 21 de 1887.—Domingo L. Oliva.
212 G O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números «le la Gaceta oficial rt,D. Antonio Trillo. A fin de que rt la mayor brevedad comparezca en este Juzgado rt practicar un acto de justicia dispuesto en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habauu. Enero 27 de 1887,—Domiugo L. Olivu.
274 C 0 13