«
presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez a trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	6
Don Manuel López Rodríguez, Ci mandante graduado Capitán déla Comandancia de Guardia Civil de la Habana.	%
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo de orden superior, en averiguación de la certeza de los servicios prestados por los Guardias Civiles Florencio Lage Garrido y Agustín Cuesta Peláez, con ocasión del temporal qne se sintió en Isla de Pinos el 28 de Junio Ultimo; y con el fin de averiguar si los servicies prestados les hacen acreedores al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, doy la publicidad prescrita en el art. ño del Reglamento de 80 de Diciembre de 1857 para el ingreso en dicha Orden, abriendo un plazo de quince días desde la fecha de la publicación del' presente edicto, á fin de que durante este tiempo puedan presentarse en esta Fiscalía, sita en la calzada de Belascóaín núm. 50, Cuartel de la Guardia Civil, de diez de la mañana á cuatro de la tarde, y manifestar en pro ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente, las personas que así lo deseen.
Habana 22 de Diciembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel López Rodríguez.
1018
Don Luciano Aneiros Buyolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Ea uso de ¡as facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me tienen concedidas, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde su publicación, com parezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, 1) César María Agosti, representante que era de la Casa de Comercio que giraba en esta ciudad bajo la razón social de Domenech, Barahona y Compañía, ó en su defecto el que en la actualidad la represente, para enterarle de un asunto que le concierne. Y á fin de hacer constar en el proceso formado con motivo de malversación, cohecho y estafa en el suministro de víveres para el Ejército de operaciones en 1876, si por dicha Sociedad se han retirado del Tesoro Jas cantidades embargadas por tal concepto.
Habana 23 de Diciembre de 1886. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
1019
Don José de Sorca y Sabator, Capitán de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio en la persona de D. Ramón Duran Fernández, quien en Mayo de 1885 se hallaba colocado de sirviente en casa de D. José Pedroso, domiciliado en el número 28 de la calle de Escobar de esta Capital; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Darán Fernández, para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación del presente com parezca en esta Fiscalía, sita Cuarto do Banderas del Cuartel de Madera de esta plaza, edil objeto do tomarle declaración en causa que se le sigue coutra el soldado de! batallóu Cazadores de Son Quintín número 4, Manuel Peña López, acusado del delito de hurto de un saco de vestir y 120 pesos en billetes del Banco,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la provincia.
Dado eu la Habana á 28 de Diciembre de 1886. J osé de ííjoroa.	1022
Orden de la Plaza del día 5 de Enero de 1886.
Servicio para el 6.
Jefe de día.—El S-. Comandante del Sétimo Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango-
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Rsgimiento Infantería de la Reina.
Retreta en el Paseo frente al Círculo Militar.— Batallón Cazadores Isabel II.	.	.
Batería de la Reiua.—Artillería de Ejército,
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 2i> de la Plaza, D J uan Duart.
Imaginaria eu Ídem.—El 3q de la misma, Don Francisco S ibredo.
El Coronel Sargento Mayor, Iiecallo.
Comandancia Militar de Marina y Capetanla del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo^ y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á los individuos que á continuación se expresan, los cuales llegaron á este Puerto -procedentes del de Cayo Hueso, á bordo del vapor Americano Whitney, en 19 de Agosto del año do 1886.
Individuos de referencia.
D. Juan Chas.
» Luis Fernández.
» Manuel Pérez.
Habana 31 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2
Depósito de Embarque y Desembarque.
No habiendo merecido la aprobación del Excmo. Señor General Subinspector del Arma, la subasta de tres mil pares de zapatos borceguíes que realizó este Depósito en 27 de Diciembre próximo pasado para las ntencioues del mismo, y dobhnd > procederse á nueva licitación según orden de dicha Superior Autoridad, se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar paite eu ella presenten sus proposiciones antes de las cebo de Ja mañana del día 29 del corriente me?, eu la Oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza do la Cibafra, eu la que se hallará de de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que para tomar parteen dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p§ del importe total que se calcula á los repetidos tres rail pares de zapatos, y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta, habrá de satisfacer el medio por ciento por derechos de ltjal-Ha-cienda y el importe de todos los anuncios que origi-ue la misma.
Habana l.e do Enero de 1887. El Capitán Comisionado, Juan Carreras.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre de 1886, un dividendo de cuatro por ciento en oro; pudiendo; en su conse cuencia acudir los señores accionistas á este establecimiento en días hábiles v horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace siber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana 3 de Enero de 1887.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de lu Bolsa de 1887.
de 5 de Enero
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 P-8
p.§ y cierra de 230 á á las 2 de la tarde.
2301
Infantería de Tarragona mimer seis, Antonio Castro diese resultado el cobro, procederá á la del segundo y Lorca, para inferir 1. sionos á los asiáticos Francisco, tercer grados, para cuyo efecto la Ordenación y Presi-Cruz y Pastor García, y arando necesaria la declara- dencia le facilitará el despacho de los expe tientes á la
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últimas ventas.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.... ...
Idem id. y 2 id.............
ídem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idom del Tesoro de Pto. Paco. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... ex. 11 i tí 12 p.^ P. oro.
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía do Almacenes do Regla del Comercio. ......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ....................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopó i tos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.......................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas..,....................................
Compañía- Española de alnm-
brado do Gas de Matanzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idem de caminos do hierro de
la Habana........................................
Idem de Matánzas á Sabanilla 29 á 28} p.g D. oro.
Idom de Cárdenas y Júcaro..	20 á 21 p.g P. oro.
Idem de Cionfuogos y Villa-
clara.................. 34 i 331 p.§ D. oro.
Idem de Sagua la Grande....	.....................
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus ........................................
Idem del Oosto....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas......................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas..... ex-dividendo
Ingenio “Central Redención.” .....................
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Islade Cuba..........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ...................................
Idem de los Almaconos do Santa Catalina con el 6 p.§ do
interés auual....................................
ción del último, cuyo paradero so ignora. Usando de las facultades que iré cuiicedei) las Realei Ordeuati-zas, por este mi seguuHo edict , cito, llamo y emplazo al referido Pastor García para que en el termino de veinte días á contar desde la fecha déla publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á a autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos, adviniendo e que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que huya lugar.
Remedios 19 de Diciembre do 18S6.—El Teniente isral, Juau S >li?.
1016
64} D.
m „
11 D.
Comandancia general de Puedo Príncipe.
Don Gonzalo Marías tírifiín, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio, Fiscal permanente de esta Piaza.
Eu U30 de las facultades que las Rca!e3 Ordenanzas generales del Ejército me conceden, con el fin de que preste declaración en causa que se tramita en esta Fiscalía, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Boch, para que en el término de treinta días comparezca eu esta San Pablo 13 ó manifieste su actual residencia a las autoridadzs.
Y para que e^te edicto lenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Role-tiu de la provincia.
Dado en Puerto Príncipe á veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.=Gonzalo Placías.
62
62}
62
22}
2 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....................
Inglaterra.................. 19 íí 20
Fr“D0Ía.....................{ tf & 6*
Alemania................... 3} á 4.1
Estados-Unidos............. { J
Desouonto moroantil
4} á 6} p.? P. oro espofioh según plaza, focha y cantidad.
P.
P.
P.
P.
P.
P.
oro oro oro oro oro oro meses y meses, oro
60 div. 60 d[v. 3 di v, 60 d[v. 60 div. 3 d[T.
8 p,
y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trones de Derosne y Rillicux, bajo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. íloreto................
Cogucho inferior á regular número S á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno á superior número 10 á 11....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem..........
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 á 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 á 96,—Sacos 4 9[16 á 4 13¡16 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3[16 á 4 7il6 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jncobo Sánchoz Villnlbn, auxiliar do Corredor. DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturringngoitio.
D. Antonio Medina y Náft z, auxiliar do Corredor.
Habana 5 le Enero dQ Montaña!).
de 1887.—El Síndioo interine, José Mí
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la de Santiago de Cuba.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Dou Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este segundo edicto, cito llamo y emplazo, por veinte días, contando desde su publicación á los paisanas D. Diego Martínez y Don Rafael Olano, que en el mes de Abril de 1874, se hallaban empleados en la Factoría Militar de Chapman, Ju-isdieción de Holguín, término Municipal de Gibara, para que se presenten en esta Fiscalía, sita San Isidro 59, y en el caso de que uo lo puedan verificar en esta plaza, lo harán á la Autoridad Civil ó Militar del punto en que se hallen, paral que teniendo noticia de su paradero pueda recibírseles declaración por medio de interrogatorio.
Holguín 14 de Diciembre de 1886.—Juan Maestro.	4
mayor brevedad.
Art. 6ij El Recaudador se situará en la casa que ocupa el Ayuntamiento á.fin de facilitar el cobro y el pronto despacho de loa contribuyentes.
Art. 7o El Recaudador ingresará semanal mente en la caja Municipal cualquiera que fuese la cantidad ó cantil ludes que recaudare, previas las formalidades del caso y además entregará en la Contaduría relación nominal duplicada y por conceptos de los recibos cabrados, una de estas relaciones se unirá al cargaréme y la otra quedará cu la Contaduría para las auotaciones respectivas.
Art. 8o El nombramiento y soparación de los ejecutores de apremio corresponde á la Presidencia á propuesta dol Recaudador.
Art. í'o Los recargos que acordare el Ayuntamiento á los contribuyentes morosos ingresarán eu la c ija Municipal coa cargo á Ingresos Eventuales; exceptuándose sólo los que devenguen los ejecutores por las di igeneias que practiquen, con arreglo á las Leyes vigentes.
Art. 10. El Recaudador devengará el cuatro por ciento sobre el importe total de los recibos que se le entregúen para su cobro, haciéndose responsable de ingresar igual cantidad al total del importe de dichos recibos, admitiéndosele solamente como metálico los que devuelva con el oportuno espediente de partida f'uliida y los que debidamente tramitados no pudiere realizar su cobro.
Art. 11. El Recaudador queda ob’igado la fecha á los recibos en el acto de relizar su de llevarlos á la Contaduría para que ésta le3 estampe el sello oficial que usa, sin cuyo requisito no tendrán valor y serán considersdos como nulos.
Art. 12. La Contaduría eu el acto de sellar los recibos que se satisfagan tomará razón de ellos relacionándolos, con objeto de que al verificárselos ingr.sos semanabs haga la confronta con los que el Recaudador le entregue.
Art. 13. Si trascurridos tres días de presentados 'os expedientes de apremios á la firma de la Presidencia ésta no los despachare, podrá el Recaudador reclamar contra ella los daños y perjuicios que su morosidad pudiera originarle.
Modelo dé proposición.
Don N......N ....., vecino de la calle de.......
número... .¡.enterado de los anuncios y pliego de con-
a poner cobro y
tro; apercibido que e:i otro coo será declarado r< bebin y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo u la Ley.—Bejucal y Diciembre 30 de 1886 — Man uel de ’a Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel « arballo.
18 E O 6
D. Miguel Gasióny Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto', cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino de Bahía Honda, de 85 añes y guardia de policía de Gobier.' o, para que en el término (le nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargar;ede la culpa que ie resulta en la causa que se Je sigue por estafa de dinero á Don Francisco Sordo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y n caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en 'as penas de la Ley.— Gusnajay 20 de Diciembre de I.8S6.—Migad Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J Arocba.
17 E O 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de (ste paítalo judicial.
Por esto mi primero y tínico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez y Hernández (a) La Vieja, hijo de 1). Juan y doña Roinualda. y D. Tomás del Moral y Mores, hijo de 1). Rafael y doña Soledad, naturales y vi.ciuo9 de la Habana, solteros, de 22 años v presidiarios, para que dentro del térmiuo de treinta días á contar desde la primera publicación del prtsonte edicto comparezcan eu ia cárcel pública de esta villa, con el fin de que se do-carguen de la culpa que les resulta eu la cuusa que se Ies sigue por quebrantamiento de condecía; ciertos y seguros de que si así Jo hicieren se lis oirá y administrará justicia y de no se b s declarará ie-beldes y contumaces é iucursos en Lis penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—¡Ssgtin la Grande y Diciembre 30 de 1880.—Calixto Llerandi.—Por su mandado, Fernando Rovira.	9 E O 5
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Aben, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treintadias á contar desde la primera publicación de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resa ta en la cuusa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites que con él ocurran.— Sagua la Grande 29de Diciembre de 1880.—Gnlixto L e-randi.—Por mandato de su ¡árla.j Fernando Rovira.
12 E O 5
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por osle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Baltasar Duran, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este J uz-gado, sito Pra lo número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le si-
Don Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanéas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la causa que instruyo contra el Cabo primero licenciado que fué del Regimiento Infantería de España Enrique Llovet Cervelló, por lesiones á un paisano; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo, para que en el térmiuo de diez días, comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa le resultan pues do no verificarlo se le seguirá la causá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Ilolguín 13 de Diciembre de 1886.—Juan Maestro.	3
Comandancia general de Matanzas.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Al fárez de la tercera Compañía del Batallóu Cazadores de Bailón núme-io uno y Juez Fiscal del mismo.
En nso do las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Jnez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallóu José García Puente por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Sauta Cristina, situado en esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Cesáreo Rapado.
1005
diciones publicados en el Bcletín y Gaceta oficial, que gUe por malversación «le caminíes públicos; cierto y se-el Ayuntamienso convoca Imitadores para el remate, de guro de que si usi lo hiciere se le oirá y minaiuistruìá la Recaudación Municipal, se compromete tomar á su ¡justicia, y eu caso contrario se le declarara rebetd
cargo d cha Recaudación por el......(aquí la oferta)	.Ji!f*-do*c2“ Bule“eS
sujetándose ademas en un todo al citado pliego de' condiciones y exhibiendo la carta de pago y cédula personal según se interesa.—R'gla.......■. de 188......
Regla 28 de Diciembre de 1886.—El Presidente,
Jaime Garúa:—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor,
Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Síndico, Narciso Batlle. —Hay una rúbrica.—Es copia fiel de su original.—Regla 30 de Diciembre de 1886.—El Secretario, José M. Sánchez.
QUINTA SECCION.
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia del (lia veinte y rano del que cursa, dictada en los autos abin-testato promovidos de oficio por muerte ele D. Antonio Corrales y Cueñas, expido el presente edicto por el cual se llama por segnndaveziíios que se crean con derecho
este J uzgndo
justicia, y eu caso contrario se le declarara rebelde y
se
, cuiouutiaii ina miiuiunciuurj y deilláS trámites que lo
aei resulte n en lu misma.—Habana y Diciembre 21 de 18S(¡. —Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado. Francisco Ozegueia.	13 E O 5
Don Curios Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esia capital.
Por es'e nai primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, natural de Valencia, ci gado, hijo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de 60 años, paraqueen el término de nueve dias se presente en esto Juzgado, calle del Prado número 102, á notificarse d«4 traslado que de la acusación fiscal se le ha oonleiido en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafo; c'u r-to y seguro de que si usí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ult-riores del procedimiento.—Habana y Diciembre 24 de lSSO.-Carlos Q. de ia Torre.—Frauoisco (Hoguera.
14 E O 5
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los déla misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Pujols y Cuadras, natural de Matanzas, de 15 r.ños de edad, soltero, vecino do ésta y del comercio, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y les ones á D. Leopoldo Malo; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oijá y administrará
á heredarle, para que comparezcan ante
it deducirlo en el termino do sesenta (lias, advir i en do J us t¡ cja v ,)e ,j0 verificarlo se le declarará rebelde y eon-que según el inventario practicado, los bienes quedados J(umuz fl'inculB0 e„ las penas de la Ley y por bastantes
al fallecimiento del referido Don Antonio Corrales son los siguientes: una chaqueta ele paño, un chaleco ídem; otro ídem de merino negro, otro ídem chaviot, un pantalón de dril en mal estado, un par de medias, un par-desús de paño viejo, dos cajas de madera conteniendo un asentador de navaja, un cepillo para zapatos, unas tijeras, un tirabuzón, dos punzones, unos alicates, una barrena pequeña, úna cartuchera con diez cápsulas, un embudo de lata, tres tapas ídem, un cucharón, un colador de lata, un martillo, dos cucharas de albañil, dos cruces de mérito militar, lina medalla al parecer de plata, otra ídem y tres cajas pequeñas conteniendo botones, hebillas y otros objetos de inapreciable valor; contra cuyos bienes existe una reclamación hecha por Di Caridad Renón por gastos de entierro y otros suplementos que hizo cumpliendo la voluntad del finado; con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 23 de Diciembre de 1886.—JuanF. Ramos.—Ante mí, Manuel Andreu.	•	20 A O 6
penas üe la Rey y por los estrados del Juzgado para ios «iemás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 31 de 1886.—José Lirio y Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Viuageras.
6 E O 4
REMATES.
Ayuntamiento de llegla.
Secretaría.	Don Eugenio Luzarieta y Conget, Juez municipal pro-
pietario del distrito del Cerio é lutsrino do primeia
Acordado por esto Ayuntamiento en la sesión ce- por gS(e IMj tei-cer edicto, cito, llamo y emplazo á lebrada el 27 del presente mes, sacar a remate la Re- Manuel Fonte, de estado casado, vecino del Calaba— caudación Municipal de los recibos que quedaron pon- zar y cuyas demás generales se ignoran, para que den-dientes del año económico próximo pasado de 1S85 á tro del término de nueve días su píeseme eu este Juzira-1886 y los de los ejercicios de 1886 á 1887 y 1887 á do, sito Acosta número 32 á descargarse de la culpa que
J	•'	,	„ ie resulta ea la causa (íue se le sigue por rapto de dona
88; se convocan por este medio Imitadores á fin de que peg]a Milán y Llanes; cierto y seguro de que si así io los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo hiciere se le oirá y administrará juutioia y «ie lo contrn-con arreglo al pliego de condiciones que á continuación • rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los se publica y el que desde esta fecha queda de manifies- j estrados del Juzga«io para ios trámites ulteriores del to en esta Secretaría: advirtiéndose que el acto del re-1 Prcce)b>nmnto —Habana 4 de mate tendrá efecto el día 29 de Enero del año entrante á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular y ante la Comisión que designa el artículo 89 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 31 de Diciembre de 1886.—El Secretario,
José M. Sánchez.
D. José María Larr^zábal y Alvarez do Toledo. Juez de primera instancia dol distrito del Prado.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos de testamentaría de doña Andrea Moreno é Hita de Hoyantes, he dispuesto se saque á pública subasta por tercera vez y con un rebajo de uu veinte y cinco por 100 del precio de la tasación, la casa situada en esta ciudad en la calle del Inquisidor número 44, avaluada en siete mil ciento sesenta y cuatro pesos treinta y dos centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia trece de Enero del año próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito calle de Manrique número 40; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que lio cubran el Integro precio de la tasación, con el expiesado rebajo del veinte y cinco por 100. Y para que Jos que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y ai Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial. -Habana Diciembre 18 do 1886.—José María La-rrazábal.—Ante mí, José Q. Suzarte.	7 U 4
CONVOCATORIAS.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de
1.. D«««..rl/v loo .mnlKoa 011071(1/1(10 n/íl./ltOnlOC
Enero de 1887.—Eugenio Luzarreti.—Por mandado de su tírla., José Nicolás de Ortiga.	21 E O 6
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por esle mi*t. rcer edicto, « lio, Hamo y emplazo al Ldo.' D. Luis do A rrúe, Escribano «ie Cámara «¡ue fué do la Ex.mra. Audiencia, para que dentro del término
desde el siguiente al
de nueve (lias empezados A contar
de lu primera publicación ae pr sentó en este Juzgado, iiujuiuiito ,nlo llo>„,	^ sito eu Paula número 10, para evacuar un acto de justi-
la Recaudación de los recibos quedados pendientes 'J,1^ua z2’<"e Dimembre<'do 1686 ^-Ramón M? de cobro correspondientes^ aj_ Repartimientp dei qe Aiáiztegui.—Ante mí, Tmilio Horla.
afioeconómico anterior de 1885 á 86 y los de los
15 E O 6
ejercicios do 1886 á 18«7 y 1887 á 1888, cuyos ar- ! Den Miguel de Céspedes y Coif*gnv, Jue/, de primera ;	° f	8 C O
líenlos son los siguientes:'	* i ' El Sr. Ju, '
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Valentín Arango Menéndez, cuyas generales se
i,»	•	j	i •	.	»	' l/C». Ullblill BC DU11 * Ul I lie «l 1« lo I /v I íSUUiVO > I * * v- OC DI Culi D*
iguorau, para ^ue eu ti término de nueve días contados ¡ íjorec]IO ¿ un caballo, color moro agüinado v como do
J _	1 ..	_I .	£.4» I\I Ileon ' o n Out U I llVOrnilA «1 lUlQ(ini'_ !	- .	°	.	.	•
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago mañero 16, expedida por la extinguida Administración Subalterna de Hacienda de Holguín en 17 de Febrero de 1880 á favor de D. Manuel Díaz. Román, ascendente á mil cien pesos veinte centavos oro, ingreso que efectuó para garantir su gestión como Rematador <jei Impuesto sobre «Consumo de ganado» en aquel término; se hace público por este medio para que la
persona en enyo poder se encuentre, la presente cu esta gastos de tasación, hipotecas y toda lo demás que sea y Veguro’que si así lo hiciere se le oirá y rdmiuistrará Administración principal en el término de 30 días a necesario para la seguridad del Ayuntamiento, como recta y cumplida justicia y (le nó au le drclarará rebelde
—J“J----------- ---------- -----a----	*/.—.	...	, ,	,	i-ii. usar y contumaz y por bastantes los estrados ile.l Juzgado
paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—
' Guanabicoa 1? de Enero de 1887 —Miguel de Céspedes y Coffiguy.—Por maudato de su Sría., Rafael Cadmio. —Y pura su publicación por trei números de la Gaceta oficial de ia Habana, lib o la presente le iba ut suma.— Rafael Uslindo.	16 E O 6
El señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Forján y Vei-tia, para que en la audiencia del (lia siete del corriente, á las dos de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para la celebración del juicio que se le sigue por maltrato de obra ¡i D. Mauricio Pérez.—Habana y Enero 1" de 1887.—Arturo Aulet, Secretario.	22 C O 6
E señor Juez de primera infancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tr«>s números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan ul asiático Ramón Abren y sopan los bienes de fortuna que éste posea, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de decíarar en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por juego al prohibido del monte.—Sagua la Grande Diciembre 31 de 1886.— Fer-
siguientes
Artículo 1«? Fura ser Rematador debe presentarse una fianza do dos mil se seientos cincuenta pesos en metálico ó acciones del Banco Español de la Isla y el duplo en fincas idóneas, siendo también de su cuenta los gastos de tasación, hipotecas y toda lo demás que sea
Juez de primera instancia da esto partido lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con
desde esta fecha se píeseme en este Juzgado á descargarse de la culpa que le remita en ia causa que se insti uye por estafa de un armamento y municiones perte-
Il U J O	A V»	—   £	(	I «r I
necienus al I atallón de voluntario» de esta villa; cierto ;
! seis y media cuartas de alzada, con un hierro confuso, ocupado en causa por robo á Don Gaspar Pruneda.— Sagua la Grande 30 de Diciembre de 1886.—Fernando
10 C O
contar desdo esta fech», pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 2i de Diciembre de 1886.—-El Administrador principal, Antonio González.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbeló y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de la Plaza de Santa Clara
Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace precisa amplié su declaración el guerrilleáo que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín. Usando de las facultades qua me eónceden las Reales Ordenanza?, por este mi tercer edicto, eiio, llamo y emplazo ai mencionado Isaac Gómez Martín, para que eu el térmiuo de diez día?, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía ó lo haga á la nu toridad más próxima á su residencia, advirtiéudele que de no verificarlo, se le seguirán los perjaipio3 á 1 que haya lugar.
Santa Clara 27 de Diciembre de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbeló.
1
Dou Juan So'is Pérez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiacal de causas de esta Plaza.

asimuMo el reintegro del papel sellado dejado de en este expediente y las duplicaciones.
Art. 29 Las * proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción en un todo al modelo que á continuación del presente pliego se inserta, acompañadas de la cédula personal y de la carta de pago por la que se acredite haber depositado en la caja Municipal la cantidad de doscientos cuatro pesos oro, quedando esta suma en depósito para que aquel que resulte rematador pueda formalizar la fianza, y á favor del Municipio si trascurridos quince días después de verificada la subasta no hubiese presentado la garantía estipulada; devol
Don Juan Vahléa Pegés, Juez «ie primera instancia en
propiedad fiel distrito del Cerro.	números de la Gaceta oficial se convoque á los parien-
Por < ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ je8 (j0i asiático Valentín Morales, para qne dentro del
s Baños de (.i iiH, pío t<irlll¡no de quinto día comparezcan en este Juzgado coa
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, 9e convoquen á las personas (jue conozeau á los procesados Juan Rodríguez Hernández (a) La Viga y Tomás Moral y Flores, para que en el término de quinto dia comparezcan á manifestar si aquéllos poseen ó nó bienes de fortuna. — Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande y Diciembre 31 de 1886.—For* liando Rovira.	11 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí lqi dispuesto que por tres le la Gaceta oficial se convoqúe á los parien-
D. M guel Sudro, natural dé los Vjocia de Pontevedra, mayor de eib.d y dep« udiente, Dou Luis Revuelta, natural de Matienzo, provincia 6e Santander, carado, mayor de e lad y dei comere,io; Doli
viéndose á los que no resulten rematadores la expresa- j(;.uut] López, na’turtd de Torres, piovincia do Nava
ira, soltero, mayor deidad y «le! comercio; y á D. José, jyyy
da cantidad.
Art. 3o El Recaudador verificará el cobro de los repartimientos durante los dos años que dure su cargo con los recargos establecidos y que se establezcan, haciéndose cargo también do levantar los expedientes de apremio hasta el tercer grailo; en el concepto de que uo será monio íhgai de I).---- .
admitido como devuelto ningún recibo que no esté ros de que haciéndolo así se les orrá y administrará jus erificado respecto de él las diliger-
quinto «lia compa el fin de que manifiesten si se muestran ó nó parte cu i la causa seguida contra el asiático Manuel Mildestien j por homicidio de aquél. V cumpliendo io^mandado fir-| mo "
Eustaquio Barquín, (natural de SamiHaná, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, para que dtuiro del término de nuevediss se presenten en «1 Ji Z’udo á descargarse de en la causa que se les sigue en
de I). Eduardo Franzóu; ciertos y segu-
ln presente en Sagua la Grande á 29 de Diciembre do j.—Fernando Rovira.	1 U O 4
El señor Juez de primera instancia interino de esta ¡ villa y su partido judicial, eu causa por tentativa de I robo y lesiones á D. Felipe Govín, ha dispuesto se con-5 ¡a culpa que lis resulta VO(jUO p0r este medio á las personas que puedan dar unión «ie otro por mati i- ra¿Jjn tfe córner tuviera lugar el hecho y quienes fueran
acreditado haberse v
cias expresadas y probado que es imposible su cobro; todo con ai reglo á las disposiciones dictadas para los cobros del Estaijo y aplicadas á los de los Municipios.
Art. 4p Al Rec «udador se le entregarán los talones de los recibos pendientes de cobro dél año de 1885 á 86 como también los de los ejercicios qpo se obliga á cobrar foliados y numerados no pudiendo devolverlos sino en la furnia ya expresada en el artículo anterior.
Art. 59 Trascurridos que sean ios dos primeros meses de puestos al cobro los recibos, el Recaudador notificará á domicilio por medio de papeletas á los con-
,	.	.	,	.	• tribuyentes morosos, sirviendo esta notificación de
dome instruyendo Fumaria eu ave ugua-j “ Jc	’
sus autores, habiéndose cometido éste en la noche del
_____ ____________ _	_ veinte y cinco del corriente, como á las diez y media en
traja y en caso coutrai io se les declarará r« beblts y con- j ¡a Cil]ie de Alvarez, cuadra comprendida entre las del
tumacis y por bastantes lo» estrad« s del Juzgado, con General Dulce y Barroso, pura que en (4 término de qiiieu se eritemleráu loi trámites p'sterioies del jui« io. ¡ nueve dias á contar del de la última publicación, eom-—Habana y Diciembre27 d- 1886.—Juan Valiifls Pugés. I parezcan en este Juzgado á prestar la oportuna deelu-
*	ración.—Güines 28 de Diciembre de 18SÜ.—Francisco
Muñoz.	4 C O 4
El señor Jnez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, eu causa formada para averiguar la procedencia de un caballo de color dorado, de seis cuartas de alzada y con el hierro R. G. en la paleta izquierda, ocupado al asiático José Acán ó sea José D¡-lán, lia dispuesto so convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á dicho cabailo, para que en el término de veinte dias á contar del de la últ ma publicación se presenten en este Juzgado á hacer valer sus derechos con los documentos (pie lo justi-io que ( u este Juzgado se liquen.—Güines 17 do Diciembre do 1880. - Francisco saruaclóu Rodríguez Cas-i Muñoz.	o L O 4
—Por mamlaio-iie .-u Í8rfa., Antonio Alvartz Iiraua. 5c para su pul) icación en lies números de la Gaceta oficial libio la presente en su fecha.—Antonio A'vurez lijsua.
19 E O ó
D. Manuel de la Concepción, Jnez de pitillera instancia accidental de est«i distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, Lamo y emplazo á Don Pantaleón Sánchez Arci», natural de Cunde-laria vecino que fué de Batahai.ó y cuyo actual domicilio se ignora, de e=ti«)osoltero, de campo y de 20 años d • edad para que en el término de nueve días comparezca en Ja cárcd de esta ciudad, pura evacuar un acto de justicia en la causa «le oficio que « n este Juzgad lo sigue poi rapto de doña Eucuruacióu Rodríguez