P. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del .Regimiento de Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo Saturnino Pérez Monsoní. .
Ignorándose el paradero del soldado de este Regimiento Saturnino Pérez Monsoní, contra (juien instruyo sumaria por el delito de desercién, y en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto le llamo, cito, y emplazo, para que en el término de veinte días á c'ntar desde e! en que aparezca publicado éste, se presente en el cuarto de Estandartes de este Regimiento, para dar sus descargos en la sumaria de referencia. Y para que conste expido él presente en la Habana á 24 de Enero de 1887.—El Teniente Ayudante Fiscal, Luis Torón.	05
P. Manuel Justiz Bottino, Comandante graduado Capitán de la segunda Compañía del Balallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal nombrado por la superioridad para evacuar un interrogatorio. En uso de las facultades que meconceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Pérez Valcúr-cel, para que en el término de veinte días á contar de la fecha de la publicación de este edicto se presente en el cuarto de Banderas de este Batallón, sito en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar una declaración en dicho interrogatorio.
Cabaña 29 de Enero de 1887.—Manuel Justiz.
63
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del Batallón de Cazadores Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Segundo Bravo Bravo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio, se presente á dar I03 descargos en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 18 de Euero de 1887. El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.	69
Orden de la Plaza del día 8 de Febrero de 1887.
SebVIOIO PARA El, DÍA 9.
Jefe de día.—El Comandante del sexto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.— Regimiento Caballería del Príncipe
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Caballería del Príncipe
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D.Fran cisco Robredo.
Imaginaria en Ídem, el 1? de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Eeoaílo.
Arsenal de la Habana.
ív,
Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de In fantería de Mariua y Fiscal en Comisión de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue contra el marinero de segunda clase del depósito eventual de la Escuadra de este Apostadero, José Vi-llngnrcía Givella,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al referido marinero, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Depósito de marinería, del cual desertó, para dar sus descargos, y de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 2 de Febrero de 1887.—El Escribano, Benito Alvarez.—Vto. Bno.—El Fiscal, Audreu.
71
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUfíO ESPAÑOL.
Ibrió á 227 J p.§ y cierra de 227 i i 227í p.5 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 do
Renta 3 p.§ Intoróa y
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.....r....
Billetes hipotecarlo»....
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Islo....
Banco Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenos de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primora Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............'. *
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzns... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem do caminos do hierro do
la Habana................
Idem de Matanzas ¿Sabanilla
Idem de Cárdenas y J ¿caro..
Idem de Cienfuegos y Vílla-
olara....................
Idem de Sagua la Orando......
Idem de Caibaríón á Sancti
Spíritus ............
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la llábana á Matánzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Refinería do Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.0 ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual .i.........
Idem do los Almacenes do Santa Catalina oon ol 6 p.g de interés anual................
9$ é 9 p.g D. oro.
TIPOS de tas últimas ventas.
i».
«# ,, m „
13 p.
.....
82 D.
«2J „
83 „ 30 „ 2U P.
311 D.
221 4 P
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. íd. íd. bueno á superior.........
Idem íd. íd. íd. florete..................
Cogucho inferior á regular nórnero 8 á 9
(T. IL)................................
Idem bueno á superior námero 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idom superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos4 9[16 á 4 13|16 reales oro @ segú número.
Bocoyes 4 3[ltí á 4 7il6 reales oro arroba.
Nomin al.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Honserrate.
Por el presente edicto hago saber á Don Feliciano
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia del distrito de Güines y su jurisdic ;¡6.n. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lb*nio y emplazo al moreno Gonzalo Caldtrín; veciuo de Nueva Paz, para que dentro de nueve dla.i contados desde del de la última publicación ic presente en la cáicel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resu'li en la causa que se le sigue por lesiones al de su c ase Alberto Valera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole en eso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes
curador D. Ramón Zubizarreta. á nombre de D‘ María na Díaz Valdés Remírez. representante de los derechos de D? Merced Martí v Valdés contra la sucesión de Don
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Feliciano Marrero y González en cobro de dos mil pesos n P°r es,e “í*	edlc*°- «Jto. llamo y enap'azo á
en oro, intereses y costas, el señor Juez de primera ins- ^ou *	^?oral63’ veciuo ®88ua la Grande, |
tancia del distrito de Monserrate, se sirvió despachar P«ra que en el término de nueve días comparezca en a mandamiento de ejecución contra la sucesión ciernan- cárctA de e?ta ciudad, á descargar-e de la culpa que le
Sin operaciones.
SEÍfORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonb Bermúdez.
DE FRUTOS.
Joaquín Gumá y Ferrá n.
José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 8 le Febrero de 1887.—El Síndioo interino, José M? de Montalvan.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó y .Tuliá, Teniente Coronel Graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo do Cuiuana-yagua, jurisdicción de Cienfuegos, cuyas señas son: estatura regular, color ttigueño, barba saliente, usa bigote y pera, pelo castaño algo rizo aunque muy corto y carnes abultadas, por secuestro álos paisanos D. Balta-tar de la Tórnente y I). Luciano Casanovas, en el día ocho del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, é ignorando el paradero del expresado Espinosa, en la actualidad, expido el presente, suplicando á las Autoridades tanto civiles como militares, pongan .cuantos medios estén á su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo en caso de reducirlo á prisión, sea conducido con toda seguridad á la Real Cáicel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José J. Calbetó.	54
del último, el AJguacil que suscribe por ante mí el Es- ¡°® e8Arado8 del Jui,ferad" P*™ '■* notificaciones y demás cribano por medio de la presente cédula requiere ít di- Dimitís de la causa. B jucal Febrero 4 de 1887.-Pcdto cho Don Feliciano Justo Marrero, para que pague á la Peni°l- Bor su mandato, Gaspar Bai( na,
ejecutante la cantidad de mil pesos en oro, mitad del crédito reclamado que era en deber su causante D. Feliciano Marrero á la doña Merced Martí y Valdés, procedente d>- préstamo según escritura otorgada en 5 de Octubre de 1878 ante el Notario D. Gabriel Salinas con más los intereses de la suma porque se le requiere al
348 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por es’e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, natural de Valeucia, ci sad<
uno por 100 mensual, estipulados en dicha escritura v la hijo de D. Mariano y doña Rusa, artista y de G0 años, mitad de las costas, por cuyas responsabilidades le ha »,ara 9ue en el término de nueve dias se presente en este
• *1   1 . .	..1 1	- 1	- t	/]/\l Dllll il A t \ l7 IV I	IDO d ti i E OA coa ll.ll
sido embargada la parte que le pertenece de la casa número 46 de la calle de Cienfuegos, con sus rentas, expresamente hipotecada á la seguridad del crédito. Yo el actuario hago saber al mismo Don Feliciano Justo
Juzgado, calle del Prado número 102, á notificarse del traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en este Juzgado se le sigue por rstaf»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará
Marrero, que ol mandamiento de ejecución de que se recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara-hizo referencia se acordó despach rio en auto dictado rd rebelde y contumaz é lueurso en las penas de la Ley en veinte y siete de Octubre del año último, por el Sr. V P°r bastante los estrados del Juzgado para los trámi-Juez de primera instancia de Monserrate, en el cual se i*8 ulteriores del procedimiento.—Habana v Febrero 4 dispuso que se le requiriese de pago; que en defecto de de 1886.-Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera. éste se le embargasen bienes suficientes á cubrir prin-	Q” u “ °
cipal intereses y costas, y que verileado se le citase de remate: que hecho constar por medio de la Alcaldía municijpal que se ignora su domicilio, se acordó en providencias de veinte y dos y veinte y seis del corriente que se procediese al embargo dispuesto sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose éste
;Comandancia General de la IProvincia de Santiago de Cuba.
Don Francisco Rodríguez Sánchez, Comandante Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cin.ic.
Siendo necesario oir como testigo al sargento Be-gnudo que fué del expresado Batallón Natalio Tapia Reguera, que en el año de mil ochocientos sesenta y siete causó baja en el mismo por haber sido licenciado absoluto por cumplido y obtnvo permanencia para esta Isla, fijando su residencia en la Villa de Remedios, y cuya declaración es indispensable en expediente que instruyo; usando de las facultades que me coueeden las Beales Ordenanzas, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Natalio Tapia, para que en el término dé veinte días á contar de la publicación del preeente comparezca en esta Fiscalía ó manifieste su residencia para evacuar las citas por medio de interrogatorio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará on los sitios de costumbre y se iesertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Holguín á los catorce días del mes de Diciembre de mil ochocientos ocheuta y seis. Francisco Rodríguez Sánchez.
60
Batallón Cazadores de la Unión número 2.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de !a segunda Compañía del expresado Batallón y Fiscal instructor de dicho Cuerpo.
En uso de las sacultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiecat instructor de la causa seguida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, acusado del delito de primera deserción, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldodo para que eu el término de treinta días, contados desde la fecha de la publicación, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá le causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este odicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á los lf días del mes de Euero de 1887. Isidoro de la Torre.
67
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 3j á ñj p.f P. oro espofiol.
España..................*.....j sogún plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 20 4	20if	P*q	P.	oro 80 d;v.
„	,	|ÍH	•	P.=	P.	vo dtv>
..................... (6J á	6i	p.f	P.	oro	3 dtv.
Alemania.........1............ 34 4 44 p.f P. oro 88 d|v.
„	j 8 4 6í p.f P. oro español 60 d(T.
Estados-Unido«.............. (0i 4	«í	p.f	P.	oro 3 .dpr.
Descuento meroantil........... 6 4 8 F-® auual oro y billetes.
Don José Capapé y Romeo, Alférez de la cuarta compañía del primct Batallón del Regimiento Infantería Habana número cinco y Juez Militar de la plaza de Manzanillo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal que soy de la sumaria qur instruyo por el delito de deserción al soldado del Regimiento Caballería del Rey número uno Francisco Montes Casal? por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al íeferído soldado, para que dentro del término de treinta días desde ta publicación del presente comparezca en \a Guardia del Principal de esta Plaza, ó se presente á ks autoridades del punto donde estuviere, pues de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que así couste y tenga la debida publicidad se insertará el presenta primer edicto en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo quince de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. José Capapé Romeo.
66
Ayuntamiento de Regla.
Sccrctatía.
Acordado por e3te Ayuntamiento en sesiÓD celebrada ayer, Bacar nuevamente á remate con el 6 p.§ en vez del -4 p.S; que marca el artículo Ib del pliego de condiciones la Recaudación Municipal de los recibos pendientes de cobro del Repartimiento del ano económico de 1885 á 86 y los de los ejercicios de 1886 á 87 y 1887 á 88, se convocan licitadores por este medio á fin do que los que quierau hacer _ proposiciones puedan verificarlo con arreglo al mencionado pliego de condiciones que desde esta fecha queda do man i noto en esta dependencia y el cual so lia publicado en la Gaceta del día cuatro y Boletín Oficial del diez y ocho de Enero próximo pasado, advirtiéndose que el acto del remate tunnrá efecto el diez del actual á las 12 en punto de su mañana en la Sala Capitular y ante la Comisión que designa el artículo 8o inciso 2o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla y Febrero 1? de 1887. El Secretario, José María Sápchez,
355 E O 9
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jesé Ocay Rosado, natural de Cádiz, de estado casado y guardia municipal, á fln de qu- dentro del térmi-
y la citación de remate en la forma que determina el no de nueve dias contados desde la fecha se presente en artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y que este Juzgado á contestar los cargos que le resultan eu la habiéndose efectuado el embargo en la casa hipotecada causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si asf lo por medio de la presente cédula que se fijará en sitio hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo comra-público y se insertará en los periódicos ofic ales, cito de lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes remate al repetido Don Feliciano Justo Marrero y Sán- ¡03 estrados del Juzgado con quien se entenderán los chez, para que en el término de nueve (lias se persone trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 27 de en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, ' 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., previniéndole que si no compareciere le parará el per- i José Q. Suzarte.	295 E O 8
t i a i /\ (f /*. 11 a L i "i r\ i	111,11 a» a • 1 a • ■.. aL *-y TJ L n v»	fi , 1 m rx — a «l. «. a t » 1
juicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 29 de Enero de 1887.—El alguacil, Ruperto Pérez.—El actuario, Manflel Baños. \r para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de,esta ciudad expido el presente por cuyo medio se requiere de pago y se cita de remate al ejecutado Don Feliciano J"sto Marrero y Sánchez por haberse procedido al embargo de sus bienes sin previo requeritnien'o en atención á ignorarse sn
Earadero. - Habana 4 de Febrero de 1887.—Alejandro aurel.—Ante mí, Manuel Baños.	351 A 9
D, Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado de D. José María Gómez Vizosa y Di Grego-ria García Mor* 11 se convoca por este medio á los que se crean con derecho á heredar Jos bienes dejados por los expresados individuos, para que dentro del tériniuo de treinta dias después de la última publicación comparezcan en el uicio con los documentos justificativos que lo acrediten. Que asi lo tengo dispuesto en los autos arriba expresados,—Habana y Febrero! de 1887,— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	331 A 6
En los autos que sigue doña Ramona Prieto contra D. Francisco A. Chao sobre nulidad de la escritura de venta de un solar y su restitución, se ha dispuesto en providencia de veinte y uno del actual dictada por el Señor Juez de primera instancia de este partido y por ante mf á solicitud de Don José Gregorio Verdaguer, subrogado en lugar del demandado se cite á sus causantes de evicción y saneamiento á los efectos de derecho, los cuales según el mismo manifiesta son los sucesores de Don Mariano Vargas ó sean sus hijos y nietos D' Angelina, ¡D! Delfina, D Dolores, D. Angeíino, D.‘ Teodora, Don Arturo, D. Enrique y Di Rosa Vargas y Di Aurelia y D. Fermín Montano y Vargas. Y para que tenga efecto la citación respecto de los ausentes D. Arturo, D. Enrique y Di Rosa Vargas, expido la presente para fijar en uno de los lugares públicos de la localidad y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia.—Cienfuegos Enero 24 de 1887. — José Sotolongo.	845 A O 9
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Ror el presente edicto bagó saber á la Excma. Sr a. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos, que á. consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por Don Indalecio Fernández para litigar contra ella en los referidos caracteres y contra D. Basiliso Larrañeta sobre nulidad de un juicio ejecutivo seguido por la primera en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro en el que se llevó á cabo á favor del último el remate del ingenio “Mecenas, ” se lia dispuesto por providencia de veinte y dos del pasado, se le emplace por segunda vez para que por sí y en sus caracteres antes expresados se persone en dichos autos á contestar el traslado de la insolvencia que se le confirió por providencia de veinte y tres de Noviembre último en el término de quinto (lia. —Y mediante á ignorarse su dómicilio se le hace el emplazamiento por medio del presente edicto que le servirá de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 5 de 1887.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mf, Juan H. Vergel.
328 A O 8
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mf en los autos ejecutivos seguidos por dona Carmen Lafuente de Várela contra Don Gabriel Forcade y en providencia de treinta y uno de Enero último, se hace saber á los Sres. Don Antonio Richard y Longavi, D. Ramón de Armas, D. Manuel Maurice y Toa, doña Marta de las Mercedes Angeles Jorrín y Moliner, Don Joaquín Suazo y Ren-
que sigue
Gabriel Forcade se encuentra en el estado de procedimiento de apremio para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta del expresado ingenio pu-diendo personarse en los autos dentro del término de cinco dias á nombrar un perito á su costa para que con los nombrados por el ejecutante y ejecutado practiquen el justiprecio del indicvdo ingenio “Porvenir,” con apercibimiento de que si no comparecen seguirá su curso el proce . imiento de apremio sin hacerles otras notificaciones y se procederá al avalúo sólo por los peritos designados por los partes del juicio, V para su publicación en la Gaceta de la Habana por tre-* números consecutivos por ignorarse el domicilio de las perso-n s indicadas libro la presente.— Habana Febrero 1? de 1887.—Arturo Galletti.	3Í4 A O 0
D. Pedro de Larraza y Errasquín, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
Por el presente se hace saber á'la sucesión y herederos de doña Elvira • erovani de la Torre, que en el
Don Ambrosio Valientey Duany, Juez de primera instancia del partido judicial de Morón.
Por eHe mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dafonte y Gutiérrez, hijo de D. Mallas y de doña Enriqueta, de 28 años de edad, natural de Hevilla, vecino de Madrid, cuando ingresó voluntariamente en el Depósito el 16 de Enero de 1878 para servir en el ejército de esta isla, habiéndose embarcado en el puerto de la Habana en concepto de cumplido el 15 de Anril de 1885 en el vapor correo ('Ciudad de Santander,» estu-diant** y soltero, para que en el término de nueve (lies se presénte en la cárcel pública de esta cabecera á cumplir la condena que en unión de otros solé ba impuesto en causa por robo y lesiones; pues en otro caso lo parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Molón 24 de Enero de 18h7.—Ambrosio Valiente.--Ante mí, José ( destino Beníquez.	319 E O 6
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez < e primera instancia del partido judicial de Morón.
Por este mí tercer edicto, cito, liam > y emplazo á D, Juan Rodríguez Calvo, cabo 1? licenciado de Inge nieros, hijo de D. Antonto y doña Isidora, natural de San Pedro de Trono, en Puente Domingo, i rovincia de León, (le 29 años de edad, soltero y labrador, para qm en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta cabecera, para que extinga la condena que en unión de oíros le ha sido impuesta eu causa por hurto; pues en otro csso le pnraiá el perjuicio que haya lugar (n dertcho.—-Molón 24 de Enero de 1887.—Ambrosio Va líente.—Ante mf, José Celestino Beníquez.
318 E O 6
Don Ambrosio Valiente y Duany, juez, propietario de primeia instancia de (ste distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nepomuceno Ruiz, empleudo que fué del Hcs-pital Militar de Ciego de Avila y de cuyo pi bla lo se ausentó la noche del veinte y ocho al veinte y nueve de Julio último, como de 22 silos, de estatura regular, barba naciente, color pálido y que anda con el cuerpo in clinudo hacia adelaute, para que en el término de nueve dias se prei-ente en la cárcel de esta cabecera á contestar los carg. s que le resultan en causa erimii al que se le sigue por hurto de un caballo á O. Carmelo Ruiz; pues en otro caso le paraiá el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón 24 de Em-ro de 1887. Ambrosio Valiente—Por mandato de su ¡Sria., José Celestino Be ntquez.	320 E O 6
Don Juan Valdés Psgés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por <ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián CalJerfn, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la oárcíl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Luciano Lucumí; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administiará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, conquieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 26 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernámhz de Velazco. Y pava su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Veixzco.
261 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al moreno Ranióu Mezqulu Périz, natural délos Palacios, veciuo de Marianao, soltero, tabaquero, de 20 años de edad é hijo de Juliáu y Margarita; para que dentro de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que la Superioridad le ha impu*-sto en le causa que se le siguió por hurto.—Hi-bma 24 de Enero de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasco.	259 E O 6
Don Miguel üabalza y Lixaur, Juez de piimera instancia de esta villa y su parlido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático nombrado Achá, natural de Cantón, soltero, de campo, de 38 á 40 años, de estatura regular, lampiño, envuelto en carnes y usa trenza larga, á fin de que en el término de nueve días á cuitar después de la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones al de su clase Pedro Torres; cierto y seguro que si asi lo hiélense le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tantes los estrado» dt 1 Juzgado | ara tedas las notifl aci nes y demás trámitesdela causa sin perjuicio de oíis-le si se presen-tale 6 fueie habido.—« olón 29 de «- ñero oe 1887.—Miguel Zabalza,—Ante mf, Emilio Vice de 8oto.
326 E O 6
Don Miguel Zabalzay Lixanr, Juez de primera instancia de est a villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empl izo al paido Ignacio Criollo, natural y vecino de Corral Falso, soltero, de campo, de 27 añ *s é hijo de la morena
deros de dona nivira • erovani de la torre que eu ei Rita Crio|ja para que eu el término (le nueve días se incidente á bt testamentaría de la expresada D Eh ira sente en Ih rárce| ,¡e esta villa á descargarse de la
formado por consecuencia de la demanda ordinaria de	T resulta en ¡a cau
mavor cuantía promovida por D Paulino Fernández y 0U‘^rCy	d e sl
Valdera sobre pesos, y artículo de mso vencía propues- C«r. ° * .	A ,
causa que s? le sigue por huras! lo hiciere se le oirá y
,ifi ? mso vene .apiropoíes- ^ ,'IT., n i s t ru rú justicia, y (le lo contrario se le declarará
i a uñen t^^ íva^iart^ dfspoMHva es co- rebelde y contumaz y por ba-lante los estiados del Juz-
™ ¡gado para todas las notifl-a Iones y demás irá,ni.ee de
to por el actor; se timo el pronunciamiento,
mo sigue:—Su Sría. de conformidad con él Sr. proino tor fisoaLpor ante mf el Escribano dijo:—que debía declarar y declaraba pobre para litigar en estos autos á l)on Paulino Fernández y Valdera con los beneficios comprendidos en el artículo 181 de la Ley d Enjuiciamiento civil por que se vieue sustanciando en estos au- ---	-	- ,,	,	T:,	.	, _	,
tos: sin perjuicio de lo que para bu caso y tiempo pre- emplazo al moreno b r«ncisco Pen *“d' •• vienen los artículos 189 y 200 de la expresada Ley, sin edad, de estado soltero, de eflolo labrador -	..i».	_ -, _ r~\ _ _. _ r_i.- ... _ /1a o Hrihnna nnra nm ( entro de n eve uia:
gado para to jas Ihb uouíi' a^one* y la cuna. Colón Enero 28 de 1887.—Miguel Zitbalza.— Mauuel V. Lavarrfa.	324 E O 6
Don Miguel Z ibalza y L;xaur, Juez de primera instancia de esta villa y su parlido.
Por esta mi segnnda carta de edicto, cito, llamo y
'	' de 32 años de
y vecino
dentro de nueve dias conlados
especial condenación de costas. Que ast por esta su sen- de la Habana, para qu 5 dei teueia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez en después del ultimo anuncio
se presente en la cárcel de
nen la sucesión do doña Elvira Parovani; se libra el Juzgado puraTos trámites ulteriores del juicio.—Co ón preseute para su publicación por tres números conse- 28 de Eueio de 188i. Migue, ¿abalza.—Manuel V- La-cutivos de la Gaceta oficial.—Habana 1? de Febrero de varria.
1887.—Pedro de Larraza.—Por su mandato,
322 A O 0
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de pri-
32ñ E o 6
Don ureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este punido judicial.
Por esle mi primer edb-to y p-egón, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio 1 faz. Cueto, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 30 años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de Ja Habana se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue y á otros por hurto de animales^y á
empleado y de 19 años de edad, y el cual dice hallar* e estudiando en Barcelona, para que deutro del lérmii o de nueve dias á contar desde la última publicación, se présenle en este Juzgado para evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del ministerio fiscal en la causa que se sigue contra el mi-mo y otros por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará rertu y cumplida justicia y eu caso contrario se le dec arará lebeldt y contumaz ó iu-curso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la (ausa.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro el presóme.—San Gristóbal 29 de Enero de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
304 E O 5
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia iuterino de esta villa, etc.
Por este mi pr mer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que 8» do-cargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si es' lo hiciere se lo oirá y ai'miuistrará justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastsutes los e«trados del Juzgado ( on quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Güines 19 üe E -ero de 1887.—Marcelino GouzHez Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
24.1 E O 5
REMATES.
D. José María Lariazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mauuel Vi-llarnovo y González contra la sucesión de Don Miguel Annona y Larrazábal en cobro de pesos, lie dispuesto sacar de nuevo á oública subasta con el veinte y cinco por 100 de rebaja la casa sita en esta capital en la calle de San Nicolás número 140, comprendida entre las de Salud y Reina, en la acera Oeste construida de manipostería, teja y azotea en un terreno compuesto de seis metros de frente por veinte y cuatro metros ochenta y seis centímetros de fondo; tasada en lasum - de tres mil noventa y seis pesos ochenta y tres centavos oro; para cuyo acto está señalado el dia diez del entrante mes de Marzo, á las doc de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicha cas se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario con los que se habrán de conformar los que quieran hacer proposiciones: que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana 4 de Febrero de 1887.—José María Larrazábal.— or mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
3-41 R 9
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera ins-v tancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago sabor: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos García y García cont ra D, Joaquín Lastres Ginarte en cobro de pesos, be dispuesto se saquen á pública subasta las casas calle de San José número 10, tasada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos setenta y un centavos en oro; y calle de la Industria número 84, tasada en tres mil ciento trece pesos noventa y un centavos oro; según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de' Empedrado número 16. cuyo acto ha de tener efecto el dia dfez del próximo Marzo, con un rebajo de un veinte y cinco por 100, á las nueve de su manan en la sala de audiencia do este Juzgado, calle de la Maloja número 2. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado expido el presente que se Insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital. Advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que los postores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el depósito que ordena la Ley.—Habana4 de Febrero de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato ue su Sría., Antonio González.	339 R 8
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por ei presento so liaee sabor al público: que por ' providencia dictada en el dia de hoy se ha dispuesto sacar á pública subasta el crédito hipotecario de noventa y un mil doscientos treinta y seis pesos cuarenta y tres centavos en oro. que reconoce el ingenio denominado “ rovidencia” antes “La Luisa,” de la propiedad de D. Jacinto y 1). Matf> s Averhoff, cuyo crédito está tasado en cuarenta y cinco mil pesos en oro debiendo efectuarse dicho remate el día nueve del entrante mes de Marzo, á las nueve de la mañana en la sala dé audiencia d»l Juzgado, sito en la calle de la Maloja uúm. 2; advirtiendo qne no se admitirán proposiciones quo no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitido como licitador os preciso consignar el importe del diez por 100 en la mesa del Juzgado, Que así lo he dispuesto en los autos del juicio establecido por D. José García de la i eña y continuados boy por D. Jacinto y D. Mateo Averhoff contra Doña Bonifacia Valdés Hernández y D. Manuel Gregorio de Cárdenas.—Habana y Febrero 4 de 1887.—Pedro de Larruzu.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	340 R 8
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente se anuncia al público: que en los ejecutivos seguidos por doña Marín Josefa Laguardia contra la sociedad de Barò, Gavilán y Hermano, be mandado sacar á pública subasta señalando para que tenga efecto el remate el dia nuevo de Marzo entrante, á las nueve de la mañana en los estrados del .1 uzgado, calle de la Habana número 130, los bienes sigu entes situados en Matantas:—un alambique, sus maquinarias, artefaotos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro; tasado en ciento cincuenta y tre» mil doscientos nueve pesos sesenta y tres centavos en oro: cinco casas de vecindad úmeros 5, 7, 9, 11 y 13; la primera contigua á los almacenes estándolo todas entre sí haciendo esquina la última á la calie de Monserrate; tasadas la primera en tres mil quinientos treinta y im pesos cuarenta y dos centavos oro; la segunda en tros mil quinientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos en oro; la tercera en tres mil quinientos tres pesos cuarenta y siete centavos en oro; la cuarta en tres mil quinientos cuatro pesos seis centavos oro; la quinta eu cuatro mil veinte y tres pasos sesenta y nueve centavos también en oro; y la manzana de solares co uprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate, tasados en cuatro mil seiscientos ochenta y tres pesos ochenta y cuatro centavos en oro, cuyas partidas reunidas hacen ciento setenta y seis mil doce pesos cin-cuent » y cuatro centavos en oro de los que deducido el veinte y cinco por 100, quedau ciento treinta y dos mil nueve pesos cuarenta centavos oro; advirtiendo que se admitirán proposiciones por el todo ó separadamente de los lotes indicados siempre que cubran los dos tercios de la última suma referida 6 de la que en proporción corresponda, que se sac n á remato «in suplir la falla de los títulos á solicitud de la ejecutante, y que para tomar parte en él ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por ÌO0 del valor de los bienes por que se haga proposiciones.—Habana Febrero 3 da 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
317 R 6
mera instancia de la villa de G^iues y su partido ' nombrér al ogado y procuiador que evacúen el traslado judicial	¡que «e le ha conferido de la acusación del miníate m
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ' fiscal; cierto y seguro de que si así lo veiiflc«| i¡elie <ñfá
moreno
20 á 25
no Francisco Chacón, vecino de Güines, como de y administiará recta justicia y de no hacerlo «e^le dj-
¿5 años de edad y trabajador que fué del Ingenio clarará rebelde y coniumn/. é incuiso en las p( as (le ía
«Sun José,» para que dentro de nueve dias á contar des- ¡ Ley y por bastantes ios estrados del Juzg. I , i de el Uia de la última publicación se presente en la eár- con ellos se entienda dIl’”° trá?a,t® ;y,SS7 _Anr .. cel de esta villa ii descargarle de la culpa que le resulto ocurran.— San Giistóbal «9 de	, HrVi Hm-
en la causn que se le sigue por balones uí asiático Colón; liano Mm tfn y a louso.—Por manda	•
cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y adiui- tiago H. Gutiérrez de ('ebs	Aboando del Ilustre
nistrará rtotu y cumplida Justicia y en otro caso «e le Don AurelUno Martin y A-o	» fj
declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Colegio de Búrgos y Juez e 11	P
estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites	tido judicial.	Ho»rli»in cito llamo v
I q je le resulten en la misma. -Güines 2 de Febrero de	Por estaur pri™«»	de * , cito l mn
. 1887.-Miguel de Céspedes y Cofflgny.-Por mandado emplazo á D. S.alvad®í_5“yP?“¿,y^^ Mo soltero j de su Sría., Frauoisco Muñoz*	333 ¿J Q y 1 Bau LuU en esta proyincl» de Piuar üel Río, SQUwp,
El Sr. Juez de primera instancia da este partido ha dispuesto por ante mf que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de un individuo que aparece nombrarse José García Ortiz, con el fln de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue por muerte del referido Ortiz.—Sagua la Grande Euero 28 de 1887.—Fernando Revira.
283 C O 8
El Sr. T). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de diez dias se convoque á Don Luis Alonso, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por sustraccién de una yegua del Corral de Concejo contra Don Francisco Rivero. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 31 de Enero de 1887.-Ldo. Juan Vinagerus.	:¡27 C O 8
El Sr. D. José Lirio y Vulller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de ios de la misma y su jurisdicción por ante mí se ba servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan antecedentes acerca de la muerte ; 'le un asiático de estatura regular, como de 4«) años de I edad, de regular coustitución. pelo negro, lampiño, na-I riz chata, boca regular, vestido con pantalón de dril do fondo morado oscuro y cuartos encarnados, camiseta do algodón y encima otra de las que usan los asiáticos, y I el cual fué encontrado en la calle de San Juan de Dios s inmedia o al costado derecho del taller de maquinaria de ¡Sabanilla, para que en el término de diez dias.se presenten en este J zgado, calle del Rio número 5. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación, libro la presente.—Matanzas Febrero 18 de 1887.—Flo-* reneio Betancourt.	811 C Q 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres i números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Faustino Gómez, D. Antonio Ramf ez Sosa y á D. Nicolás A fonso, para que á primera audiencia, á. las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana 4 de Febrero de 1887,—Autoaio Alvarez Insua. i	33Q v O i)